<doc id="614364" url="?curid=614364" title="Virgin Atlantic Airways">
Virgin Atlantic Airways

Virgin Atlantic Airways Limited (beroperasi sebagai Virgin Atlantic) adalah sebuah maskapai penerbangan Inggris yang diliki oleh Virgin Group milik Sir Richard Branson (51%) dan Delta Air Lines (49%). Kantor pusatnya di Crawley, West Sussex, Inggris, dekat Bandar Udara London Gatwick.
Maskapai ini beroperasi antara Britania Raya dengan Amerika Utara, Kepulauan Karibia, Afrika, Timur Tengah, Asia, dan Australia dari basis utamanya di Gatwick dan Bandar Udara London Heathrow, menggunakan armada campuran dari pesawat berbadan lebar Airbus dan Boeing. Perusahaan ini memiliki Izin Operasi Penerbangan Tipe A dari Otoritas Penerbangan Sipil Britania Raya yang mengizinkan maskapai membawa penumpang, kargo, dan surat dalam pesawat dengan kapasitas 20 kursi atau lebih. Tahun 2009 Virgin Atlantic membawa 5.42 juta penumpang, dah hingga Februari 2010 kehilangan uang tahunan sebesar £132 juta dari pendapatan £2.357 juta.
Sejarah.
Konsep dan kelahiran.
Randolph Fields, seorang pengacara kelahiran Amerika, dan Alan Hellary, mantan pimpinan pilot untuk Laker Airways, membuat British Atlantic Airways sebagai penerus dari Laker Airways. Mendapat ide membuat maskapai dalam sebuah pesawat dari London menuju Kepulauan Falkland pada bulan juni 1982, ketika Perang Falklands baru saja berakhir dan adanya kebutuhan layanan penerbangan di sana. Fields membutuhkan seorang berpengalaman dan mengontrak Alan Hellary, mantan pimpinan pilot Laker Airways, yang berpikir untuk membuat layanan komesrsial berjadwal menuju Falklands pada waktu yang sama. Hellary yang sedang dalam kontrak kehilangan pekerjaannya karena kejatuhan Laker Airways dan mereka bekerja untuk meneruskan ide tersebut.
Namun, karena landasan pendek di Bandar Udara Port Stanley dan waktu untuk mengembangkan terbatas membuat skema tersebut tidak mungkin dilakukan, sehingga ide layanan menuju Falklands ditinggalkan. Namun, Hellary dan Fields mencoba untuk memperoleh lisensi dari Gatwick menuju Bandar Udara Internasional John F. Kennedy di New York City. Penyelidikan selama tiga hari pada Mei 1983 menolak permintaan tersebut setelah pandangan dari British Airways, British Caledonian dan BAA.
Hellary dan Fields kemudian mengajukan permohonan lisensi antara Gatwick dan Bandar Udara Internasional Newark Liberty. Direncanakan bahwa British Atlantic Airways akan menggunakan pesawat 380-kursi DC-10 untuk terbang menuju Newark. Namun, karena menghadapi kemungkinan kompetisi langsung dari People Express, sebuah maskapai diskon tanpa layanan di Newark, mereka memutuskan untuk mengamankan pendanaan terlebih dahulu sebelum mengajukan izin.
Fields bertemu dengan Richard Branson dalam sebuah pesta di Central London di mana saat itu dia mengajukan sebuah kerja sama bisnis. Setelah negosiasi yang panjang dan menarik, Fields setuju untuk mengurangi saham hingga 25% dalam maskapai (yang namanya diganti menjadi Virgin Atlantic) dan menjadi chairman pertama. Setelah perbedaan pendapat mengenai operasi, Fields setuju untuk menjual sahamnya senilai £1 juta dengan pembayaran tambahan dari deviden pertama Virgin. Sebagai hasil dari pelelangan oleh Pengadilan Tinggi, pembayaran tambahan ini diperoleh sesaat sebelum Fields meninggal akibat kanker tahun 1997.
Pada 22 Juni 1984 Virgin Atlantic memulai penerbangan berjadwal pertamanya antara Gatwick dan Newark menggunakan sebuah pesawat sewaan Boeing 747-200 (G-VIRG) yang sebelumnya dioperasikan oleh Aerolíneas Argentinas. Maskapai ini memperoleh keuntungan pada tahun pertamanya, dibantu oleh kemampuan perusahaan Virgin Records untuk membiayai penyewaan sebuah pesawat Boeing 747 bekas. Perusahaan ini mendapat keuntungan dalam beroperasi secara penuh pada musim panas, yang memasukkan bulan Juni hingga September sebagai periode paling menguntungkan.
Tahun formatif.
Tahun 1986, maskapai menambah Boeing 747 lagi dan memulai rute berjadwal dari Gatwick menuju Miami. Pesawat tambahan diperoleh dan rute baru dibuka dari Gatwick menuju New York-JFK (1988), Tokyo (1989), Los Angeles (1990), Boston (1991), dan Orlando (1992). Tahun 1987 sebuah layanan diluncurkan antara Luton dan Dublin menggunakan pesawat turboprop Viscount, namun dihentikan sekitar tahun 1990. Tahun 1988, Club Air mengoperasikan dua pesawat Boeing 727 sebagai bagian dari Virgin. Mereka menyewanya dari Eastern Airlines untuk juga melayani rute penerbangan Luton menuju Dublin. Rute ini juga ditinggalkan tahun 1990.
Tahun terakhir.
Pada Maret 2000 Virgin Group menjual 49% saham maskapai kepada Delta Air Lines senilai £600.25 juta. Virgin Group masih memiliki sisa 51%.
Bulan Juni 2002, Virgin Atlantic menjadi pengguna pertama dari Airbus A340-600.
Tahun 2003 Virgin Atlantic membawa 3,8 juta penumpang. Jumlah ini meningkat menjadi 4,6 juta pada tahun 2006, menempatka mereka di posisi ke-tujuh dalam maskapai Britania Raya namun di posisi kedua dalam mil tiap penumpang karena sifat penerbangan jarak jauhnya. Selama masa penawaran Olimpiade Musim Panas 2012, Virgin Atlantic memasang tulisan "London 2012" di bagian belakan sebagian besar armada Boeing 747-400-nya.
Pada 31 Oktober 2005 Virgin Atlantic mengoperasikan sebuah penerbangan charter bantuan kemanusiaan menuju ibukota Pakistan, Islamabad dengan 55 ton bantuan untuk korban gempa bumi di Pakistan.
Virgin dengan sukarela meminjamkan sebuah Boeing 747 untuk pengujian bahan bakar nabati (Biofuel). Pada bulan Februari 2008, pesawat ini terbang dari Heathrow menuju Amsterdam, tanpa penumpang, dan 20% bahan bakar untuk satu mesin ditenagai oleh biofuel berbasis tanaman. Maskapai ini berharap untuk menggunakan biofuel berbasis alga.
Masalah perusahaan dan indentitas.
Kantor pusat.
Kantor pusat Virgin Atlantic, yang disebut "The Office," berada di wilayah bisnis di Crawley, West Sussex, Inggris, dekat Bandar Udara London Gatwick. Sebelum didirikannya kantor pusat saat ini, Virgin Atlantic memiliki kantor pusat di Ashdown House di High Street di Crawley.
Slogan.
Selama bertahun-tahun, Virgin menggunakan banyak slogan, termasuk:
Ditulus di bagian belakang dari Airbus A340-600 karena mereka merupakan pesawat penumpang terpanjang di dunia (namun gelar pesawat penumpang terpanjang akan digantikan oleh Boeing 747-8 yang akan memasuki pelayanan penumpang tahun 2011).
Awalnya merupakan slogan Airbus ketika versi terbaru dari A340 dibangun hingga Virgin menggunakan slogan tersebut. Slogan tersebut ditulis di mesin pesawat, karena semua pesawat Virgin pada waktu tersebut memiliki empat mesin dibandingkan pesawat jarak jauh BA bermesin ganda Boeing 777 dan Boeing 767. Slogan tersebut dihapus tahun 2006 karena harus "harus berjalan sesuai jalur dan sekaranmg adalah saatnya bergerak"—Virgin kemudian memesan pesawat bermesin ganda Boeing 787 tahun 2007, dan juga Airbus A330-300, pesawat bermesin ganda lainnya tahun 2009.
Digunakan pada akhir dekade 1990an pada beberapa 747-400 untuk menunjukkan ketidakpuasan Branson dengan proposal kerja sama British Airways/American Airlines. BA/AA bila digabung memegang 100% pangsa pasar pada beberapa rute Inggris-AS (seperti Dallas-Fort Worth menuju London), dan penguasaan pasar lebig dari 50% pada beberapa rute lainnya (seperti Chicago menuju London, JFK menuju London). Slogan tersebut dimulai kembali sejak September 2008 setelah pembicaraan merger antara British Airways, Iberia Airlines dan American Airlines began.
Slogan perayaan ulang tahun ke-25 tahun 2009.
Slogan terbaru tahun 2010, yang membuat kehadiran pertama pada pesawat baru, bersama dengan logo dan corak baru.
Yang lain termasuk: ""More experience than the name suggests," "Virgin, seeks travel companion(s)," "Love at first flight," "You never forget your first time," "Extra inches where it counts," "Fly a younger fleet," "One call does it all," "Hello gorgeous", "We're better by four"" dan, dalam sebuah kampanye yang melibatkan Austin Powers, ""There's only one Virgin on this T-shirt (or bus, etc.) baby," dan "Twice a day to London"" di mana Austin Powers terlihat menunggangi lambung dari sebuah Virgin Atlantic 747. Selama waktu tersebut G-VTOP sementara diberi nama "Austin Powered".
Rivalitas dengan British Airways.
Virgin Atlantic telah menjadi rival dari British Airways sejak awal, karena sebelumnya British Airways merupakan satu-satunya maskapai penerbangan Inggris yang melayani penerbangan jarak jauh menuju destinasi seperti Amerika Utara, Kepulauan Karibia, dan Timur Jauh.
Pembukaan Heathrow.
Pada bulan Januari 1991, pihak pemerintah membuka Bandara Heathrow kepada Virgin ketika mereka menghapus Peraturan Distribusi Lalu Lintas Udara London sebagai respon terhadap tekanan dari industri penerbangan. Peraturan Distribusi Lalu Lintas Udara London mulai berlaku pada tahun 1978, awalnya dibuat sebagai cara untuk memperoleh distribusi lalu lintas udara yang adil antara Heathrow dan Gatwick, dua bandara internasional utama bagi Britania Raya, untuk membantu Gatwick memperoleh keuntungan. Peraturan tersebut menyatakan bahwa maskapai yang tidak memiliki penerbangan internasional berjadwal dari Heathrow mulai 1 April 1977 tidak diizinkan beroperasi di sana, sehingga mereka harus menggunakan Gatwick. Sebelum penghapusan, maskapai yang belum beroperasi di Heathrow dapat membuka penerbangan domestik berjadwal yang disediakan oleh BAA, yang mengoperasikan Heathrow dan Gatwick sesuai keperluan Pemerintah, dan izin dari Sekretaris Negara Bidang transportasi.
Keputusan untuk membuka Heathrow kepada semua pendatang baru tahun 1991 - selain daripada yang diatur oleh Bermuda II - membuat cairman BA, Lord King marah, diman ia menghentikan donasi British Airways kepada Partai Konservatif sebagai protes. Lord King lebih lanjut marah karena keputusan CAA untuk memindah dua pasang slot pendaratan British Airways yang ditujukan di Bandar Udara Internasional Narita Tokyo kepada Virgin untuk memungkinkan Virgin meningkatkan frekuensinya antara Heathrow dan Tokyo dari empat menjadi enam penerbangan mingguan pulang pergi, yang memepermudah Virgin untuk berkompetisi melawan British Airways. Lord King menyebut keputusan CAA, yang dibenarkan pemerintah sebagai "penyitaan terhadap properti perusahaannya".
Posisi finansial yang tidak menentu pada awal 1990an.
Berdasarkan laporan orang dalam, Virgin Atlantic memiliki masalah finansial yang meningkat. Ini terutama disebabkan oleh pengurangan kebutuhan untuk perjalanan karena resesi pada awal 1990an ditambah juga ketakutan dunia penerbangan setelah Perang Teluk pertama. Pemerintah Britania yang dipimpin oleh Partai Konservatif, yang memimpin perusahaan yang baru bangkrut International Leisure Group (ILG) dan anak perusahaannya Air Europe menebabkan 4000 pekerjaan hilang dalam waspada bahwa Dan-Air berada dalam bahaya kebangkrutan, dan ingin mencegah kejatuhan maskapai Penerbangan independen Inggris lainnya, terutama yang memiliki profil tinggi seperti Virgin Atlantic. Pemerintah memutuskan untuk membiarkan Virgin Atlantic masuk ke Heathrow meskipun menghadapi penentangan dari British Airways.
Kontroversi "trik kotor".
Keputusan untuk menghapus Peraturan Distribusi Lalu Lintas Udara London dan mengizinkan Virgin Atlantic beroperasi di Heathrow untuk berkompetisi dengan British Airways yang menjadi pemicu kegiatan yang disebut "trik kotor" bagi kampanye BA melawan Virgin. Tahun 1993 Direktur Humas BA, David Burnside, mengumumkan sebuah artikel di "BA News", majalah internal British Airways, yang berargumentasi bahwa protes Branson melawan British Airways merupakan usaha menghambat melalui publikasi. Branson mengugat British Airways untuk pencemaran, menggunakan layanan dari George Carman QC. BA tetap keluar pengadilan ketika pengacaranya menemukan besarnya keinginan perusahaan untuk mematikan Virgin. BA mendapat tuntutan ganti rugi hingga £3juta, ganti rugi kepada Branson senilai £500.000 dan tambahan sebesar £110.000 kepada maskapainya.
Pada dekade 1990an, jet Virgin Atlantic dicat dengan tilusan "No-Way BA/AA" sebagai penentangan terhadap usaha merger antara British Airways dan American Airlines.
Tahun 1997, mengikuti pengumuman British Airways untuk menghilangkan Union Flag dari ekor pesawat sebagai penyesuaian terhadap corak gambar dunia, Virgin memperkenalkan desain union flag di bagian winglet pesawatnya dan mengganti baju merah dari Scarlet Lady di hidung pesawat menjadi union flag dengan semboyan "Maskapai penerbangan nasional Britania Raya". Ini merupakan tantangan terhadap BA yang memiliki peran tradisional sebagai maskapai penerbangan nasional Britania Raya, meskipun hingga sekarang BA tetap menjadi maskapai penerbangan nasional.
Relasi dengan British Airways membaik dengan datangnya Rod Eddington sebagai CEO BA meskipun rivalitas tetap berlangsung. Eddington menggantikan Robert Ayling, yang terlibat dalam kasus trik kotor, yang dipecat oleh Lord Marshall, chairman seumur hidup BA dan mentor Ayling, sebagai keperluan pemegang saham utama BA setelah BA memperoleh kerugian pertama sejak privatisasi ketika masa kepemimpinan Ayling pada tahun anggaran 1999/2000.
Bulan Juni 2006, sebuah informasi dari Virgin Atlantic membuat otoritas AS dan Inggris berkompetisi untuk menyelidiki pengaturan biaya antara Virgin Atlantic dan British Airways. Pada Agustus 2007, BA didenda sebesar £271 juta oleh Komisi Pengawasan Persaingan Usaha Inggris dan Departemen Kehakiman AS karena tindakan yang curang tersebut. Virgin Atlantic tidak didenda karena mendapat kekebalan karena memberikan laporan kartel tersebut kepada regulator.
Destinasi.
Perjanjian Codeshare.
Virgin Atlantic memiliki perjanjian codeshare dengan maskapai sebagai berikut:
Rekan maskapai.
Sebagai tambahan dari maskapai di atas, Virgin Atlantic memiliki aliansi kerja sama dengan maskapai sebagai berikut:
Armada.
Armada Virgin Atlantic menggunakan pesawat Airbus dan Boeing, dengan usia rata-rata 9,2 ytahun pada Oktober 2010. Boeing 747-400 digunakan di semua rute dari Gatwick dan Glasgow. Boeing 747 dan Airbus A340 digunakan secara bergantian di rute dari Heathrow dan Manchester.
Virgin Atlantic telah memesan pesawat Boeing 787-9 dan Airbus A380-800 untuk pengiriman yang dimulai tahun 2011 dan 2013. A380 diharapkan masuk dalam pelayanan tahun 2006 namun ditunda hingga tahun 2009 karena permasalahan di dalam Airbus. Virgin memundurkan pesanan menjadi tahun 2013, dengan keinginan agar pesawat tersebut membuktikan diri dahulu sebelum memasukkannya dalam operasi.
Pesanan untuk 15 787-9, dengan pesanan opsi delapan pesawat dan hak pembelian 20 pesawat, diumumkan pada 24 April 2007. Pesawat ini akan menggantikan A340-300 yang sudah menua. Virgin telah mendaftar Seattle, Vancouver, Bangkok, dan Melbourne sebagai kemungkinan destinasi pesawat ini, meyatakan bahwa 787 mungkin mengadakan penerbangan non-stop dari London menuju Perth, Australia dan Honolulu, Hawaii .
Virgin bernegosiasi dengan Boeing dan Airbus untuk pesanan sepuluh pesawat berbadan lebar untuk armada di Gatwick. Ini bisa mrupakan pesanan untuk Boeing 747-8 baru atau tambahan Airbus A380-800. Pengiriman diharapkan dimulai tahun 2012, saat dimulai Olimpiade London 2012.
Pesawat Virgin Atlantic dicat dengan corak merah dan perak yang diperkenalkan pada Oktober 2006 dengan pengiriman dari G-VRED. Di dekat hidung pesawat diberi gambar kecil yang didesain oleh artist Inggris Ken White, yang dinamai Scarlet Lady. Motif ini diperbaiki pada corak perak tahun 1999. Masing-masing membawa sebuah Union Flag. Namanya biasanya feminim, seperti Ladybird, Island Lady dan Ruby Tuesday, namun, beberapa dihubungkan dengan nomor registrasi (seperti G-VFIZ—"Bubbles"). Ada beberapa pesawat dengan nama khusus (seperti G-VEIL—"Queen of the Skies"—yang diberi nama oleh Ratu Elizabeth II pada 7 April 2004 dalam perayaan satu abad Entente Cordiale). Sebuah pengecualian adalah "The Spirit of Sir Freddie". Boeing 747 awal, diberi nama untuk menghormati Freddie Laker dari Laker Airways, yang membantu Virgin Atlantic terbang setelah penutupan maskapai miliknya. G-VFAB—"Lady Penelope"—mendapat corak khusus untuk merayakan 21 tahun Virgin Atlantic. Scarlet Lady diperbesar dan dipindahkan ke bagian belakang pesawat, sebuah Boeing 747-400, dan pesawat ini selama waktu tertentu diberi nama "Birthday Girl".
Pada 27 September 2006, Branson mengumumkan untuk mengurangi emisi gas rumah kaca dengan mengurangi berat pesawat dan konsumsi bahan bakar. Juga dilakukan uji coba untuk membuat pesawat ditarik saat menuju landasan pacu untuk menghemat bahan bakar, namun hal ini tidak mengubah prosedur operasi.
Dua pesawat Virgin Atlantic aircraft tampil dalam film James Bond, "Casino Royale". Satu Airbus A340-600 (G-VWIN) dan satu Boeing 747-400-bersama dengan Branson dan awak pesawat Virgin Atlantic—menjadi bagian dari adegan di Bandar Udara Internasional Miami (bagian ini diambil di Bandar Udara Internasional Ruzyně di Praha).
Kerja sama Virgin Atlantic dengan waralaba James Bond berlanjut di "Quantum Of Solace", di mana James Bond dan René Mathis melakukan perjalanan menuju La Paz, Bolivia dengan Virgin Atlantic, di Kelas Atas.
Armada Virgin Atlantic terdiri dari pesawat sebagai berikut pada Agustus 2010:
Pesawat pensiun.
Pada masa lalu, Virgin Atlantic pernah mengoperasikan pesawat sebagai berikut:
Layanan.
Semua pesawat Virgin Atlantic memiliki konfigurasi tiga kelas dengan kabin Kelas Ekonomi, Ekonomi Premium, dan Kelas Atas/Bisnis. Virgin Atlantic Airbus A330-300 yang direncanakan memulai operasi pada awal tahun 2011 dari Bandar Udara Manchester, Bandar Udara Glasgow dan Bandar Udara London Gatwick tidak akan memiliki kabin Kelas Atas, namun akan memiliki kabin Kelas Ekonomi dan Premium Ekonomi.
Ekonomi adalah kelas tempat duduk standard di Virgin Atlantic. Fasilitas yang diberikan termasuk makan gratis, minuman, dan paket keramahan untuk semua penumpang. Kursi memiliki jarak minimum of 31 in (tergantung jenis pesawat). Sebagai tambahan, kursi ekonomi terbaru dapat diatur kemiringan sandarannya, dan dipasang di semua armada Virgin Atlantic.
Premium Ekonomi memiliki tempat cek in terpisah, boarding prioritas dibandingkan penumpang ekonomi, kursi yang lebih lebar dan jarak antar kursi yang lelbih besar, dan layanan kabin tambahan seperti minuman sebelum terbang dan awak pesawat khusus. Bersama dengan kelas ekonomi, pada November 2006, Virgin meluncurkan produk terbaru dengan kursi yang lebih lebar dan juga stop kontak untuk laptop. Sistem ini dipasang di semua armada mulai dengan A340 berbasis di Heathrow. Pada bulan April 2009 semua Airbus A340 dan Heathrow Boeing 747 memiliki produk baru tersebut. 747 yang berbasis di Heathrow memiliki kursi terbaru dengan konfigurasi 62 kursi di lantai bawah. Kursi atas dari London Gatwick Boeing 747 saat ini terdiri dari kelas Premium Ekonomi (kursi lama), dengan dua baris kelas Premium Ekonomi di lantai bawah.
Kelas Atas ekuivalen dengan Kelas Bisnis di semua penerbangan Virgin Atlantic Airways. Virgin tidak menawarkan layanan kabin Kelas Satu tradisional. Kursi Kelas Atas di klaim oleh maskapai sebagai kursi datar terbesar dibandingkan semual layanan kelas bisnis maskapai lain (memiliki panjang 202 cm dan lebar 84 cm); namun, Air Canada dan Singapore Airlines melakukan klaim yang sama. Kursi ini menawarkan stop kontak untuk laptop dan iPod, dan Penumpang Kelas Atas dapat mengakses ke sebuah persewaan mobil, cek in drive thru dan saluran keamanan pribadi (di beberapa bandara), Virgin Atlantic Clubhouse, seperti yang terlihat di foto, Clubhouse yang dibangun di SFO yang didesain oleh Eight Inc., dan menu yang lebih besar dibandingkan penumpang Premium Ekonomi dan Kelas Ekonomi dan sebuah bar dalam pesawat. Kursi di kelas atas diatur dalam konfigurasi tempat duduk dengan rancangan Kursi Herringbone. Kursi di pesawat yang berbasis di London Gatwick dan Manchester memiliki kabin Kelas Atas lebih kecil dengan 14 kursi di hidung pesawat 747-400 sedangkan pesawat 747-400 yang berbasis di London Heathrow memiliki konfigurasi kabin Kelas Atas yang lebih besar dengan kabin di lantai atas dan bawah dengan jumlah total 54 kursi. Pesawat Airbus A340-300 memiliki 34 kursi Kelas Atas sedangkan semua pesawat Airbus A340-600 memiliki konfigurasi 45 kursi.
Kabin.
Hiburan dalam pesawat.
Semua pesawat Virgin Atlantic menawarkan televisi personal di bagian belakang kursi yang menawarkan saluran hiburan. Sebagian besar pesawat (beberapa 747-400, satu A340-300, dan semua A340-600) memiliki sistem Audio/Video on Demand (AVOD) yang disebut V:Port. Sistem hiburan dalam pesawat yang lebih tua "Odyssey" dan "Super Nova" dapat ditemukan di bebrapa pesawat, umumnya yang berbasis di London Gatwick dan Manchester. Keduanya memiliki layar yang lebih kecil dan mempertunjukkan audio dan video dalam sebuah perulangan daripada menyiarkannya sesuai permintaan.
Program Frequent Flyer Virgin Atlantic.
</noinclude>

</doc>
<doc id="614365" url="?curid=614365" title="Sooyoung">
Sooyoung

Sooyoung (수영) () lahir dengan nama asli Choi Soo-young (최수영) adalah aktris, penyanyi, model dan pembawa acara asal Korea Selatan. Ia merupakan salah satu anggota Girls' Generation. Sooyoung adalah satu-satunya wanita Asia yang tampil dalam Complex's Hottest '90s Babies.
Biografi.
Sooyoung lahir di Seoul, Korea Selatan pada 10 Februari 1990. Ia sangat suka sekali makan sehingga ia dijuluki "Shikskin" (dewi makanan). Selama 6 tahun 3 bulan ia menjalani training bersama "SM Entertainment". Ia dapat berbicara dalam 3 bahasa yaitu Korea,Jepang dan Inggris. Sooyoung memiliki tinggi badan 174 cm pada tahun 2013.
Sooyoung memiliki seorang kakak perempuan, Choi Soo Jin, yang merupakan seorang aktris musikal. Ayahnya, bernama Choi Jungnam dan ibunya bernama Moon Soohee. Ia memiliki 4 ekor anjing bernama Cherry, Suri, Mori, dan Bori.
Pendidikan.
Sooyoung merupakan lulusan JeongShin Women High School (Korean: 정신 여자 고등학교) pada tahun 2009 dan masuk dalam jurusan pertunjukan seni dan teater di Chung-Ang University dengan member satu bandnya Yuri and Seungri dari Big Bang.
Karier.
Dia pertama kali dikenalkan lewat audisi oleh SM Entertainment, yaitu SM Open Audition 2000. Dia kemudian mengikuti audisi Korea-Japan Ultra Idol Duo tahun 2002 dan memenangkan juara pertama, mengawali debut pertamanya di Jepang bersama band Route 0.
Setelah memenangkan posisi pertama di Korea-Japan Ultra Idol Duo tahun 2002, Sooyoung dikirim ke Jepang untuk debut menjadi seorang member di duo Route O, bersama dengan Marina Takahashi pada umur 12 tahun. Bandnya merilis tiga single berjudul: "Waku! Waku! It's Love", "Start", dan "Painting", dan 3 B-Sides : Go Go Happy!!, Kimi Ni Ae Ta Kara (君に会えたから) dan Onna No Ko Magic (女の子マジック). Grup ini bubar pada tahun 2003.
Pada tahun 2007 Sooyoung debut sebagai Sub Vocalist dan Lead Dancer Girl's Generation. Dia dikenal sebagai member yang paling tinggi dengan berat badan yang paling ringan. Tidak hanya itu, Sooyoung juga biasa di tunjuk untuk menjadi juru bicara pada setiap acara karena kemampuannya untuk menyusun kata - kata dengan baik. Sooyoung merupakan salah satu member dengan selera fashion yang tinggi, beberapa waktu yang lalu Sooyoung masuk dalam kandidat M.Net 20's Choice Award dalam kategori "Fashionista". Pada konser "" (2009–2010) ia membawakan lagu berjudul "Santa Baby" dan "If U Seek Amy" dalam pertunjukkan solonya,
sedangkan pada konser "The 1st Japan Arena Tour" (2011) dan "Girls' Generation Tour" (2011-2012) ia membawakan lagu berjuduk Sway.
Sooyoung memiliki rentang suara dengan suara terendahnya pada E3 dan suara tertingginya pada A5 yang bisa didengar melalui pertunjukkan lagu Sway yang ia bawakan.

</doc>
<doc id="614366" url="?curid=614366" title="ETFDH">
ETFDH

ETFDH merupakan berkas genetik pada kromosom 4 lokasi 4q32-q35 dengan ekspresi genetik berupa enzim ETF:QO.

</doc>
<doc id="614368" url="?curid=614368" title="Yoona">
Yoona

Im Yoona () dikenal juga sebagai YoonA (윤아) adalah penyanyi, aktris, penari, model, dan presenter asal Korea Selatan. Dia merupakan anggota SNSD termuda kedua setelah Seohyun.
YoonA mempunyai nama asli yang bernama Im Yoon Ah yang berarti anak kecil yang tak berdosa. Aktris ini memiliki golongan darah ber-tipe B. Posisi dalam Girls' Generation atau SNSD adalah sebagai ketua ketiga penari (3rd lead dancer).
YoonA mempunyai couple yang populer di SNSD yaitu YoonYul (Yoona dan Kwon Yuri).
Dari September 2013 - Oktober 2014 YoonA berpacaran dengan aktor, penyanyi dan pembawa acara Lee Seung Gi.
Biografi.
Im Yoon-Ah lahir di Seoul, Korea Selatan pada tanggal 30 Mei 1990. Pada usia muda, ia mengikuti audisi di SM Saturday Open Casting Audition dan bergabung dengan perusahaan pada tahun 2002 setelah Jessica Jung. Dia mulai berlatih dengan peserta lain dalam perusahaan yang sama di bidang akting, menari, dan menyanyi.
Dia adalah lulusan 2009 dari Daeyoung High School dan baru-baru ini lulus di Dongguk University jurusan teater dan musik, bersama dengan sesama anggotanya, Seohyun.
Karier.
Akting.
Yoona memulai debutnya sebagai aktris pada tahun 2007 dengan drama 9 Ends, 2 Outs. Pada tahun 2008, ia berakting dalam drama Woman of Matchless Beauty sebelum peran utama pertama di drama sehari-hari You Are My Destiny yang ia memenangkan penghargaan penting di dunia akting.
Pada tahun 2009 Yoona berakting di dramanya Cinderella Man bersama dengan Kwon Sang-woo.
Pada tahun 2012, Yoona berperan dalam peran utama dengan Jang Keun Suk dalam drama berjudul Love Rain. Love Rain adalah sebuah drama fantasi tentang nasib dan bagaimana keturunan dari pasangan naas sebelumnya yang bertemu pada tahun 1970, juga berhasil jatuh cinta dengan satu sama lain. Kemudian, pada tahun 2013 Yoona kembali berakting sebagai pemeran utama wanita di serial drama berjudul 'Prime Minister and I' bersama Lee Beom-Soo. Ia berperan sebagai seorang wartawan sebuah media skandal yang tanpa sengaja masuk dalam masalah politik hingga menikahi perdana menteri yang telah ditinggal mati isterinya. Kisah cita yang diawali dengan kawin kontrak demi kepentingan politik hingga menjadi cinta yang sesungguhnya.
Televisi.
Yoona adalah tamu di SBS TV Family Outing yang berakhir 14 Februari 2010 dan seorang anggota pemain tetap pada Family Outing 2 with Yoon Sang-hyun, Kim Won-hee, Ji Sang-ryeol, Shin Bong-seon, Jang Dong-Min, Kim Heechul, Jo Kwon, Ok Taecyeon. Program ini berakhir dijalankannya perusahaan pada tanggal 11 Juli 2010 setelah 5 bulan.
Pada tanggal 24 Desember 2011, dia menjadi MC untuk 2011 KBS Entertainment Awards bersama dengan Shin Dong Yeob & Lee Ji Ae. Dia juga seorang MC untuk 2011 SBS Gayo Daejeon bersama dengan Song Ji Hyo dan Lee Seung Gi dan untuk 2012 KBS Gayo Daejun bersama Jung Yong Hwa & Sung Si Kyung.
Promosi.
Sebelum memulai debutnya dengan Girls 'Generation, Yoona telah dikenal dalam industri hiburan saat ia mulai film iklan dan model untuk berbagai majalah saat ia masih trainee dengan SM Entertainment. Selain dari iklan Girls 'Generation, dia saat ini menjadi model untuk Clean & Clear, YeJiMin Pad, Innisfree Kosmetik, S-Oil, Eider, Ciba Vision’s DAILIES & FreshLook Contact Lenses.
Pada bulan Mei 2008, ia dengan anggota Girls 'Generation Tiffany, Jessica dan anggota TVXQ berpartisipasi dalam iklan TV untuk Haptic Motion.
Seiring dengan sesama anggota nya Choi Sooyoung, ia dimodelkan untuk '08-09 F/W SFAA Seoul Collection – Lee Joo-Young Fashion Show' di Seoul Hakyohul Exhibition Hall pada 20 Maret 2008.
Pada 29 Maret 2010, Yoona, dengan Kim Taeyeon, Kwon Yuri, Seohyun, Choi Sooyoung, dipekerjakan oleh Nintendo Korea sebagai model kampanye untuk game console, Nintendo DSi.
Pada bulan April 2010, dengan Kwon Yuri dan Seohyun, bersama anggota 2PM Nichkhun , Ok Taecyeon dan Hwang Chansung, memiliki CF untuk komersial Everland's Caribbean Bay. Komersial ini dirilis pada pertengahan Mei dan disertai dengan lagu "Cabi Song".
Yoona terpilih bersama dengan selebriti Korea seperti Rain, Kim Hee-Sun, Ji Jin-Hee, Ha Ji-won, Son Ye-Jin, Kim Hyun-Joong and Yunho untuk menjadi model Cartier's LOVE collections.
Yoona meliris lagu solo pertamanya "Innisfree Day" pada tanggal 30 Agustus 2010 untuk promosi Eco Handkerchief's dari Kosmetik Innisfree.

</doc>
<doc id="614370" url="?curid=614370" title="Seohyun">
Seohyun

Seo Joo-hyun (), lebih dikenal sebagai Seohyun adalah penyanyi dan aktris Korea Selatan. Dia adalah anggota dari grup penyanyi perempuan Korea Selatan Girls' Generation dan sub-kelompoknya Girls' Generation-TTS.
Biografi.
Seohyun dilahirkan di Seoul, Korea Selatan pada tanggal 28 Juni 1991. Ia merupakan anak tunggal. Ia mengambil kursus piano jazz. Ia pernah ditunjuk sebagai duta olahraga siswa oleh Seoul Metropolitan Office.
Ia bersekolah di Seoul Middle School dan Daeyoung High School, kemudian ia dipindahkan ke Jeonju Arts High School dan tamat sekolah dengan prestasi "Achievement Award". Kemudian ia melanjutkan ke Universitas Dongguk bersama Yoona. Seohyun juga dikenal sebagai member yang paling pandai. Ia mengatakan bahwa ia mampu menjadi peringkat 1, namun karena kesibukan bersama SNSD ketika ia SMA, ia hanya mampu meraih peringkat 2.
Karier.
Singel solo.
Seohyun pernah merilis berbagai solo dengan Jessica dan Tiffany, yang pertama berjudul "Oppa Nappa" dan yang kedua berjudul "Mabinogi(It's Fantastic!)" yang digunakan sebagai tema lagu di sebuah video game.
Pada tanggal 17 Februari 2009, Seohyun menyanyikan duet trot bersama Joo Hyun-mi (feat.Davichi) berjudul "JjaRaJaJja" .Lagu ini mendapatkan penghargaan dengan nominasi "Trot Music of The Year".
Bersama Taeyeon, Jessica, Sunny, Sooyoung dan anggota Super Junior yaitu Leeteuk, Kyuhyun, Sungmin, Lee Donghae, Ryeowook, Shindong, Eunhyuk, Yesung, Seohyun menyanyikan lagu Seoul Song. Untuk promosi Carribean Bay, Seohyun juga pernah menyanyikan lagu Cabi Song bersama Yoona, Yuri dan anggota boyband Korea 2PM.
Di sebuah drama MBC yang berjudul "Kim Soo Ro" ia menyanyikan singel berjudul "It's Okay Even If It Hurts" . Singel itu dirilis tanggal 25 Juni 2010.
Di SMTown Live '10 World Tour ia melakukan duet spesial dengan member Super Junior yaitu Kyuhyun dengan judul lagu "Call My Heart Out".
Seohyun juga ikut berduet dengan TVXQ! untuk singel 'Journey' di album TVXQ! Keep Your Head Down Repacked pada Maret 2011. Di sebuah drama SBS yang berjudul Fashion King pada tahun 2012, Seohyun kembali menyanyikan singel berjudul " I'll Be Waiting " . Singel itu dirilis tanggal 19 Maret 2012. Drama tersebut diperankan oleh rekan se-grupnya, Yuri.
Drama Musikal
Seohyun mengawali debut musikalnya dengan 'The Moon That Embrace the Sun', bersama Kyuhyun dari Super Junior. Ia disambut dengan meriah oleh masyarakat ketika dikabarkan akan ikut berperan dalam drama musikal tersebut.
Sosok yang pekerja keras, giat, dan pantang menyerah tersebut, kembali mengambil peran dengan drama musikal bertajuk 'Gone With The Wind'. Seohyun berhasil membuat kagum, bukan hanya para penggemar, namun orang-orang tua yang menonton drama musikal tersebut. Beberapa penggemar menceritakan sebagaimana seorang ibu disampingnya takjub oleh Scarlett, namun ibu tersebut pun tidak mengetahui bahwa Scarlett yang dikaguminya merupakan Seohyun. Beberapa lagu yang dinyanyikan Seohyun pada drama tersebut adalah 'Seule', 'Nous ne sommes pas', 'Vous dites', dan ' Je Rentre Maman'.
Berhasil membuat takjub masyarakat dunia, dengan dua musikal terdahulunya, Seohyun kembali membuat penggemar gembira dengan ' Mamma Mia'. Setelah dikagumi oleh sosok ibu-ibu dan orang tua, kini Seohyun membuktikan kepopuleran dirinya dengan anak-anak. Sangat kagumnya anak-anak tersebut, mereka pun rela menunggu Seohyun yang akan segera pulang dari Theater, dengan cuaca yang dingin.
Kualitas vokal maupun warna suara miliknya pun mampu menandingi kualitas milik Taeyeon dan Jessica, setelah ia menjalankan trainee kembali untuk drama musikalnya. Hingga kini, ia mampu dipanggil dengan gelar ' The Next OCK JOO HYUN'.

</doc>
<doc id="614371" url="?curid=614371" title="Strehaia">
Strehaia

Strehaia adalah sebuah kota di Provinsi Mehedinţi, Oltenia, Romania. Berjarak 25 km ke arah barat Filiaşi, di lembah sungai Motru. Hutan yang mengelilingi kota ini merupakan koloni terbesar bagi kura kura herman di Oltenia.
Demografi.
Berdasarkan sensus tahun 2002 kota ini berpenduduk 11.846 jiwa, perkiraan sensus tahun 2007 sebesar 11.901 jiwa.

</doc>
<doc id="614373" url="?curid=614373" title="L'allieva">
L'allieva

L'allieva adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tanggal 11 November 2005.

</doc>
<doc id="614378" url="?curid=614378" title="Baia de Aramă">
Baia de Aramă

Baia de Aramă adalah sebuah kota kecil di daerah Wallachia, Provinsi Mehedinţi, Rumania, dengan sungai Brebina mengalir melalui kota ini. Populasi kota tercatat 5.724 jiwa. Di beberapa sudut kota masih terdapat reruntuhan bangunan bangsa Dacia.
Arti dari kata "Baia de Aramă" adalah "tambang tembaga", yang menggambarkan bahwa kota ini dahulu merupakan kota tambang tembaga yang besar, seperti layaknya kota tambang lama kelamaan kota ini kehabisan sumber daya alamnya dan menyebabkan setengah dari jumlah penduduk kehilangan pekerjaan.

</doc>
<doc id="614389" url="?curid=614389" title="Trahean, Teweh Selatan, Barito Utara">
Trahean, Teweh Selatan, Barito Utara

Trahean merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Selatan, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614390" url="?curid=614390" title="Rovinari">
Rovinari

Rovinari merupakan sebuah kota kecil di Provinsi Gorj, bagian selatan Rumania yang berpenduduk 12.603 jiwa menurut sensus tahun 2002. Adalah sebuah kota tambang, kota ini didukung oleh sebuah pembangkit listrik raksasa bertenaga batubara.

</doc>
<doc id="614391" url="?curid=614391" title="Trinsing, Teweh Selatan, Barito Utara">
Trinsing, Teweh Selatan, Barito Utara

Trinsing merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Selatan, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614392" url="?curid=614392" title="Jingah, Teweh Baru, Barito Utara">
Jingah, Teweh Baru, Barito Utara

Jingah adalah salah satu kelurahan di kecamatan Teweh Baru, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614394" url="?curid=614394" title="Lanjas, Teweh Tengah, Barito Utara">
Lanjas, Teweh Tengah, Barito Utara

Lanjas adalah sebuah kelurahan yang berada di kecamatan Teweh Tengah, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. 

</doc>
<doc id="614396" url="?curid=614396" title="Laura Pausini">
Laura Pausini

Laura Pausini (), , ) adalah penyanyi dan produser rekaman asal Italia.
Biografi.
Laura adalah anak tertua dari Fabrizio Pausini dan Gianna Ballardini.

</doc>
<doc id="614397" url="?curid=614397" title="Palangkaraya Mall">
Palangkaraya Mall

Palangkaraya Mall atau Palma atau sekarang menjadi Hotel NEO Palma adalah sebuah pusat wisata perbelanjaan sekaligus hotel yang berkelas yang terletak di bundaran besar, Palangka Raya. Di dalamnya terdapat department store, toko buku, pusat permainan, food court dan bioskop.

</doc>
<doc id="614404" url="?curid=614404" title="Jambu, Teweh Baru, Barito Utara">
Jambu, Teweh Baru, Barito Utara

Jambu adalah salah satu kelurahan di kecamatan Teweh Baru, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614411" url="?curid=614411" title="Inspeksi Fagan">
Inspeksi Fagan

Inspeksi Fagan (Fagan Inspection) adalah sebuah proses dalam pemrograman berorientasi objek yang bertujuan untuk menemukan kecacatan output (hasil) dari setiap tahap dalam proses pengembangan perangkat lunak. Inspeksi ini dilakukan secara sistematis dan terstruktur dengan mengecek dokumentasi yang dibuat, seperti spesifikasi keperluan (requirements specification). Setiap inspeksi biasanya mengkonsentrasikan pada komponen kecil dari dokumentasi dan berlangsung sampai 2 jam. Inspeksi dijalankan oleh kelompok kecil yang terdiri dari seorang moderator, chair (pihak netral), seorang pencatat, satu orang yang memproduksi komponen dan satu orang atau lebih yang melakukan inspeksi.
Tahap.
Inspeksi Fagan umumnya mempunyai 6 buah tahap terpisah:

</doc>
<doc id="614417" url="?curid=614417" title="Crimson Moon">
Crimson Moon

Crimson Moon adalah album ke-21 musisi folk asal Skotlandia Bert Jansch. Album ini dirilis pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="614421" url="?curid=614421" title="The Town (film 2010)">
The Town (film 2010)

The Town adalah film drama kriminal Amerika Serikat tahun 2010 yang naskahnya ditulis, disutradarai, dan dibintangi oleh Ben Affleck. Diangkat dari novel "Prince of Thieves" karya Chuck Hogan, film ini juga dibintangi oleh Jon Hamm, Rebecca Hall, Jeremy Renner, Blake Lively, dan masih banyak lagi. "The Town" merupakan film kedua yang disutradarai oleh Ben Affleck setelah "Gone Baby Gone". Film ini menuai banyak pujian, termasuk Rotten Tomatoes yang memberi nilai ""Certified Fresh"" (= Tersertifikasi Segar) sebesar 94%. "The Town" dinominasikan dalam Piala Oscar untuk kategori Aktor Pendukung Terbaik (Jeremy Renner).
Cerita.
Sekelompok perampok yang dipimpin oleh Doug MacRay (Ben Affleck) menyandera Claire Keesey (Rebecca Hall), seorang manajer di sebuah bank yang ia rampok. Intrik pun semakin menjadi-jadi setelah Claire mengaku jatuh cinta pada MacRay.

</doc>
<doc id="614432" url="?curid=614432" title="Koenzim Q – sitokrom c reduktase">
Koenzim Q – sitokrom c reduktase

Reduktase UCC () adalah kompleks enzim yang terdiri dari 11 sub-unit dengan 10 berkas genetik pada DNA mitokondria dan 1 berkas dari dalam inti sel dengan ekspresi genetik berupa 2 buah heme yaitu heme b dan heme b dari golongan sitokrom b, protein besi-sulfur Rieske dan sitokrom c1.
Pada rantai transpor elektron mitokondria, UCCR merupakan kompleks III dengan reaksi katalitik,
yang menjadi bagian dari lintasan fosforilasi oksidatif.
Kedua elektron yang dihasilkan dari reaksi redoks di atas, menuju ke pencerap yang berbeda, sesuai dengan siklus ubikuinon menurut Peter Dennis Mitchell. Elektron yang pertama akan dicerap oleh kluster protein [2Fe-2S] untuk diteruskan menuju sitokrom c1. Elektron yang lain akan bergerak melintasi membran sel oleh karena beda potensial elektrik antara dua buah heme dari sitokrom b, menuju domain N pencerap ubikuinon.
UCCR, selama ini, selalui dianggap sebagai salah satu kompleks protein penghasil anion superoksida yang berperan dalam transduksi sinyal seluler, kerusakan seluler yang menyebabkan penuaan dan penyakit degeneratif. Meskipun demikian penelitian terhadap UCCR menunjukkan bahwa kompleks ini tidak menghasilkan molekul superoksida, kecuali kinerjanya dihambat oleh antimisin.

</doc>
<doc id="614434" url="?curid=614434" title="Provinsi Guantánamo">
Provinsi Guantánamo

Provinsi Guantánamo adalah sebuah provinsi di timur negara Kuba. Ibu kotanya ialah Guantánamo. Provinsi ini memiliki luas sebesar 6.167,97 km² dan memiliki penduduk sebesar
510.706 jiwa.

</doc>
<doc id="614441" url="?curid=614441" title="Tisifon">
Tisifon

Tisifon () adalah salah satu dari tiga Erinyes, dewi angkara murka, dalam mitologi Yunani. Dia adalah saudari Alekto dan Megaira. Bersama kedua saudaranya, Tisifon bertuags menghukum orang-orang yang melakukan pembunuhan pada angggota keluarga. Suatu hari Tisifon jatuh cinta pada Khitairon, dan Tisifon membuatnya mati akibat gigitan ular berbisa yang terdapat di rambut Tisifon. Tisifon adalah penjaga Tartaros yang paling kejam dan mengerikan,
Ada juga tokoh lain yang bernama Tisifon. Dia adalah putri Alkmaion dan Manto. Alkmaion secara tidak sengaja meninggalkan anak-anaknya, Tisifon dan Amfilokos, pada Kreon. Istri Kreon kemudian menjual Tisifon sebagai budak karena dia iri pada kecantikan Tisifon. Yang tidak disadari oleh istri Kreon adalah bahwa orang yang membeli Tision merupakan anak buah Alkmaion. Ketik Alkmaion kembali, dia langsung menyelamatkan putrinya dan membawa kembali putranya.

</doc>
<doc id="614451" url="?curid=614451" title="Call of Duty: Modern Warfare 2">
Call of Duty: Modern Warfare 2

Call of Duty: Modern Warfare 2 adalah video game penembak orang pertama yang dikembangkan oleh Infinity Ward dan diterbitkan oleh Activision untuk Xbox 360 dan PlayStation 3 video game konsol dan sistem operasi Microsoft Windows resmi diumumkan pada tanggal 11 Februari, 2009 game ini dirilis di seluruh dunia pada tanggal 10 November 2009. Ini adalah permainan keenam dari seri Call of Duty dan sekuel langsung ke , dengan alur cerita yang sama.
Modern Warfare 2 telah menerima tinjauan yang sangat positif dari berbagai situs game. Setelah rilis, permainan terjual sekitar 4,7 juta kopi di seluruh dunia dalam 24 jam. Pada tanggal 15 Juni 2010, Activision mengkonfirmasi bahwa permainan telah menjual lebih dari 20 juta kopi di seluruh dunia dan itu adalah permainan terlaris sepanjang masa di Inggris, dan permainan terlaris kedua sepanjang masa di Amerika Serikat.
Gameplay.
Campaign.
Pemain mengasumsikan peran berbagai karakter selama kampanye single-player, mengubah perspektif seluruh perkembangan cerita.
Setiap tingkat adalah misi yang menampilkan serangkaian tujuan yang ditampilkan pada mengepalai tampilan, yang menandai arah dan jarak menuju dan dari tujuan tersebut. Kerusakan pemain ditunjukkan oleh darah muncul di layar. Kesehatan pemain melahirkan kembali seiring berjalannya waktu. Tugas bervariasi dalam persyaratan mereka, dari memiliki pemain tiba di tertentu pos, untuk menghilangkan semua musuh di lokasi yang ditentukan, untuk mempertahankan suatu tujuan dari serangan musuh, atau menanam bahan peledak pada instalasi musuh. Pemain disertai oleh pasukan ramah yang tidak bisa mengeluarkan perintah. Komputer Laptop s yang mengandung intelijen musuh muncul selama kampanye dan mungkin dikumpulkan.
Cooperate.
" Call of Duty: Modern Warfare 2" fitur mode koperasi berjudul Special Ops, yang terdiri dari misi independen serupa di desain dengan "Mile High Club" epilog misi dari Call of Duty 4. Misi ini berlangsung di berbagai lokasi dari modus kampanye, tetapi tidak terkait dengan kampanye . Sebagian besar misi Special Ops dapat dimainkan sendirian, tetapi semuanya mendukung dua pemain bermain koperasi di mana dua pemain bisa bermain bersama secara lokal atau online. Skenario termasuk adalah ras mobil salju antara dua pemain, satu pemain menyediakan udara dukungan dari AC-130 dengan pemain lain melakukan operasi di tanah, menangkap senyawa musuh, dan mencari daerah untuk dan menghilangkan 40 atau lebih musuh pada suatu waktu.
Special Ops dibagi menjadi lima kelompok terpisah dari misi: Alpha, Bravo, Charlie, Delta, dan Echo. Setiap misi dapat dimainkan pada tiga tingkat kesulitan: biasa, mengeras, atau veteran. Berhasil menyelesaikan misi menghasilkan bintang-bintang pemain, ada yang sampai tiga bintang tersedia untuk setiap misi: satu bintang untuk menyelesaikan misi pada kesulitan reguler, dua untuk mengeras, dan tiga untuk veteran. Setelah bintang cukup yang diperoleh, misi yang terkunci. Ada total 23 misi dengan masing-masing 69 bintang yang tersedia untuk membuka. Pada akhir setiap misi, layar menampilkan statistik berapa lama pemain atau pemain mengambil untuk menyelesaikan tingkat dan berapa banyak membunuh dicetak oleh masing-masing pemain, antara data lainnya.
Multiplayer.
Mode "multiplayer online" dalam "Modern Warfare 2" mempertahankan "Experience Point" dan sistem "unlockable reward" sama seperti "Call of Duty 4", dengan mode permainan yang mencakup "Free-For-All", "Search & Destroy", "Demolition", "Sabotage", "Domination", "Team Deathmatch", dan "Capture The Flag". "Modern Warfare 2" memperkenalkan beberapa fitur baru. Selain dari senjata baru, peralatan, dan fasilitas yang meng-"upgrade" permainan ke "versi pro" setelah memenuhi persyaratan pemanfaatan, pemain dapat memilih 3 dari 15 "killstreaks", yang diperoleh setelah membunuh beberapa musuh berturut-turut. Diantaranya adalah menerima penurunan pasokan (4 musuh berturut-turut), memandu sebuah drone (5 musuh berturut-turut), dan mengendalikan pesawat AC-130 atau helikopter penembak (11 musuh berturut-turut). Beberapa bantuan "killstreak" akan bertahan di tempat anda. Misalnya, Strike Harrier (7 killstreak) akan tetap berada di tempat dan menembak jatuh musuh setelah mengebom sebuah area sebelumnya. Pemain juga bisa mendapatkan senjata nuklir taktis jika mereka membunuh 25 musuh berturut-turut. Tim yang memanggil "killstreak" Nuklir Taktis akan otomatis menang, meskipun pada saat itu kedudukan mereka tertinggal jauh dari tim lawan.
Fitur baru lainnya adalah migrasi tuan rumah dalam game, jika pemain server meninggalkan permainan, 'host sementara' memungkinkan sebuah host baru yang akan dipilih oleh pemain yang tersisa dan permainan kemudian dapat dilanjutkan Ada juga penambahan mode orang ketiga (opsional) yang dapat digunakan dalam jenis permainan tertentu. Dalam versi Xbox 360 dari permainan, sistem komunikasi tim dinonaktifkan jika pemain bermain online di jenis playlist tertentu. Keputusan ini dirancang untuk meningkatkan kerjasama antar anggota tim, tetapi telah menyebabkan beberapa dalam komunitas Xbox Live. Mode "offline" (splitscreen dan LAN) dalam multiplayer mempertahankan pengalaman dan manfaat sistem yang ditemukan secara online, yang pertama untuk seri "Call of Duty" sejak sistem ini diperkenalkan. Namun, manfaat terpisah diperoleh saat bermain online.
Untuk versi PC, Infinity Ward memutuskan untuk mengimplementasikan layanan perjodohan baru yang disebut IWNET, yang bekerja melalui [Steam [(software) | Uap]]. Sistem ini hampir identik dengan versi konsol IWNET. Dedicated server dukungan dihapus, menghilangkan kemampuan untuk mods atau dibuat pengguna peta untuk dimasukkan. Penghapusan ini memiliki . Karena aspek multiplayer berjalan dalam Steamworks, yang PunkBuster anti-cheat sistem digunakan dalam judul sebelumnya telah digantikan oleh Valve Anti-Cheat Selain itu, versi PC berbagi topi 18-pemain yang sama dengan versi konsol (pertandingan yang maksimum 9 versus 9) 
Sinopsis.
Karakter dan Faksi.
Selama kampanye, pemain mengontrol lima karakter yang berbeda selama tujuh hari permainan. Di sebagian besar permainan, pemain bermain sebagai Sersan Gary "'Roach'" Sanderson, seorang anggota unit elit multi-nasional kontra-teroris yang dikenal sebagai Task Force 141. Namun, pemain pada awalnya bermain sebagai Joseph Allen (Troy Baker), seorang prajurit Ranger yang ditempatkan di Afghanistan, yang kemudian pergi menyamar di Rusia untuk Central Intelligence Agency di bawah alias "Alexei Borodin". Prajurit James Ramirez, seorang anggota Batalyon 1 Resimen Ranger 75 ditempatkan di Amerika Serikat, berfungsi sebagai karakter pemain selama pertahanan pantai timur Amerika Serikat melawan invasi Rusia. Kapten John "'Soap"' MacTavish , menjadi karakter pemain dalam tiga misi akhir. Dalam lima tahun sejak cerita dalam berlangsung, ia telah dipromosikan menjadi Kapten di Special Air Service. Soap sekarang menjadi pimpinan lapangan Task Force 141 dan bertindak sebagai atasan Sanderson. Pemain juga sempat mengasumsikan peran astronot International Space Station yang tidak disebutkan namanya selama operasi EVA saat sebelum kehancuran stasiun 
Beberapa karakter yang tidak dimainkan (NPC) memainkan peran utama dalam cerita. Seperti disebutkan, Kapten John "Soap" MacTavish (disuarakan oleh Kevin McKidd) kembali sebagai NPC untuk mayoritas permainan dan berfungsi sebagai atasan dan mentor dari Roach. Kapten John Price (disuarakan oleh Billy Murray) juga kembali dari Call of Duty 4' untuk membantu Task Force 141 setelah MacTavish, Roach, dan anggota lainnya menyelamatkannya dari sebuah gulag di Rusia. Anggota utama lain dari unit adalah Letnan Simon "Ghost" Riley yang misterius , (disuarakan oleh Craig Fairbrass, yang juga menyuarakan Gaz dalam Call of Duty 4') yang menyembunyikan wajahnya dengan balacava bermotif tengkorak. Sersan Foley (disuarakan oleh Keith David), bersama dengan bawahannya, Kopral Dunn (disuarakan oleh Barry Pepper), awalnya mereka memimpin pasukan Allen ketika ditempatkan di Afghanistan, dan kemudian menjadi pemimpin skuad James Ramirez selama invasi Rusia ke AS dalam cerita. Nikolai, informan Rusia dari Call of Duty 4', kembali untuk membantu Task Force 141 pada berbagai titik dalam cerita. Letnan Jenderal Shepherd (disuarakan oleh Lance Henriksen) adalah komandan dari kedua Task Force 141 dan Amerika Serikat Army Rangers, dan menjadi antagonis utama setelah ia mengkhianati Task Force dekat akhir permainan. Vladimir Makarov (Roman Varshavsky), seorang mantan anak didik Imran Zakhaev (antagonis dari Call of Duty 4), adalah antagonis sekunder dan menjadi antagonis utama di sebagian besar cerita.
Plot.
Prolog.
Meskipun sebelumnya usaha dari Korps Marinir Amerika Serikat dan Special Air Service berhasil dengan terbunuhnya pemimpin Partai Ultranasionalis Rusia, Imran Zakhaev, Partai Ultranasionalis menang dan menguasai Federasi Rusia, menyatakan Imran Zakhaev pahlawan dan martir, serta mendirikan sebuah patung Zakhaev di jantung Red Square. Sementara itu Vladimir Makarov, anak didik Zakhaev, memulai kampanye balas dendam dengan melakukan aksi terorisme selama lima tahun kepada pemerintahan Ultranasionalis yang menendang Makarov dari partai.
Cerita.
Di Afganistan pada tahun 2016, Private First Class Joseph Allen dari "US Army Rangers" membantu pasukan Afghanistan dalam mengambil kota dari gerilyawan musuh. Terkesan oleh kemampuan tempur Allen, Letnan Jenderal Shepherd merekrutnya kedalam Task Force 141. Sementara itu dua anggota TF-141 lainnya, Kapten John "'Soap'" MacTavish dan Sersan Gary "'Roach"' Sanderson, menyusup ke sebuah pangkalan udara Rusia di pegunungan Tian Shan, Kazakhstan untuk mengambil modul Sistem Serangan Karakterisasi (ACS) dari satelit Amerika yang jatuh disana.
Allen kemudian dikirim pada misi menyamar di Rusia untuk CIA di bawah alias 'Alexei Borodin', bergabung dengan Makarov dalam pembantaian warga sipil di Zakhaev International Airport (sebelumnya Sheremetyevo International Airport) di Moskow. Namun, Makarov telah menyadari identitas asli Allen dan membunuhnya selama ekstraksi, meninggalkan tubuhnya di belakang untuk memicu Perang Dunia III antara Federasi Rusia dan Amerika Serikat. Marah dengan meyakini CIA yang mensponsori serangan teroris, Rusia membalas dengan meluncurkan invasi besar-besaran di Pantai Timur Amerika Serikat setelah melewati sistem peringatan dini, mengungkapkan bahwa modul ACS sudah diretas sebelum diambil oleh Task Force 141. Sersan Foley memimpin sebuah skuad Rangers, termasuk Prajurit James Ramirez, dalam mempertahankan pinggiran sebuah kota di Virginia Utara melawan invasi. Mereka kemudian melanjutkan ke Washington, DC, di mana pasukan AS berjuang melawan Rusia yang ingin menguasai ibukota.
Sementara itu, 141 mencari petunjuk untuk membuktikan bahwa Makarov menjadi dalang pembantaian, karena petunjuk utama keterlibatan Makarov hilang dengan meninggalnya Allen. Intelijen membawa mereka ke sebuah favela di Rio de Janeiro, di mana tim menyelidiki salah satu rekan Makarov, agen senjata Alejandro Rojas. Mereka mengetahui dari Rojas bahwa musuh terburuk Makarov, yang hanya dikenal sebagai "Prisoner 627", dipenjara di gulag di Petropavlovsk, Semenanjung Kamchatka. Task Force 141 menyerang gulag dan mencoba untuk membebaskan 627, yang ternyata adalah Kapten Price. (Dalam" ", terungkap bahwa Price ditangkap selama "" pada tahun 2013 untuk membunuh Makarov). Price setuju untuk membantu 141 dan Shepherd dalam melacak Makarov, tetapi berpendapat bahwa perang di Amerika harus diakhiri sebelum mereka bisa melakukan pencarian tersebut. Untuk mengakhirinya, ia memimpin 141 untuk menyerang pangkalan kapal selam Rusia di dekat gulag untuk mendapatkan kontrol dari kapal selam nuklir yang sedang berlabuh. Price meluncurkan rudal balistik menuju Washington, D.C. dan menetapkan hulu ledak meledak di bagian atas atmosfer, yang (tidak sengaja) menghancurkan ISS dalam EMP yang melumpuhkan kendaraan dan peralatan elektronik pada kedua pihak, memberikan Amerika keuntungan.
Kembali di daratan, Foley dan pasukannya mencari perlindungan dari pesawat yang jatuh, dan melanjutkan perjalanan ke Gedung Putih. Di sana, mereka menerima transmisi yang memberitahu mereka bahwa Angkatan Udara sedang mempersiapkan serangan bom karpet pada seluruh kota untuk menghancurkan pasukan Rusia. Pasukan Rangers yang dipimpin Foley melawan musuh dalam perjalanan ke atap Gedung Putih dan menggunakan flare hijau untuk membatalkan serangan udara dengan kurang dari tiga puluh detik. Flare hijau juga menyala pada atap landmark terkenal kota lainnya, menandakan bahwa kota ini berhasil dipertahankan.
Mempersempit tempat persembunyian Makarov di dua lokasi, Task Force 141 memutuskan untuk berpisah. Ghost dan Roach menyerang rumah persembunyian Makarov di perbatasan Georgia-Rusia sementara Price dan Soap pergi ke lahan pembuangan pesawat di Afghanistan. Di Rusia, Roach dan timnya mendapatkan "pedoman operasi" Makarov dari komputernya dan melarikan diri dari kejaran tentara Makarov. Namun, ketika mereka mencapai titik ekstraksi, Shepherd mengkhianati dan membunuh mereka, mengambil pedoman operasi Makarov bersamanya. Price dan Soap, yang sudah menyadari pengkhianatan Shepherd, menghindari pertempuran antara Shadow Company milik Shepherd dan tentara Makarov dengan bantuan Nikolai. Selama melarikan diri, Price berbicara kepada Makarov pada saluran radio yang terbuka, di mana Makarov secara tidak langsung mengungkapkan lokasi basis gunung Shepherd (Site Hotel Bravo) di Afghanistan. Price dan Soap menyerang Site Hotel Bravo dalam upaya untuk membalas dendam pada Shepherd dalam misi bunuh diri. Selama infiltrasi, Shepherd menghancurkan basis menggunakan sistem "self-destruct", kemudian mencoba untuk melarikan diri dengan perahu, Price dan Soap selamat dan juga mengejarnya dengan perahu.
Epilog.
Ketika Shepherd berhasil sampai di helikopternya, Price menembak rotor helikopter tersebut dan membuatnya jatuh sementara Price dan Soap jatuh dari air terjun di dekatnya. Setelah siuman, Soap yang kebingungan mengikuti Shepherd dan mencoba untuk membunuhnya. Shepherd membanting Soap, menusuk dia di dada kanannya dan bersiap untuk mengeksekusinya. Tepat sebelum dia melakukannya, Price meninju Shepherd dan mereka terlibat dalam perkelahian fisik, dengan Shepherd perlahan mengalahkan Price. Soap berhasil menarik pisau dari dadanya dan melemparkannya ke Shepherd tepat di mata kirinya dan membunuhnya. Price membalut luka Soap ketika Nikolai tiba dengan helikopter untuk menjemput mereka, ia melawan saran Price sebelumnya untuk tidak kembali untuk mereka. Nikolai memperingatkan mereka bahwa "Mereka (Amerika Serikat, dll) akan mencari kita", namun Price menegaskan Soap harus menerima bantuan medis segera. Nikolai menyebutkan bahwa dia tahu 

</doc>
<doc id="614453" url="?curid=614453" title="Megaira">
Megaira

Megaira () adalah salah satu dari tiga Erinyes, dewi angkara murka, dalam mitologi Yunani. Dia mampu menyebabkan kecemburuan dan rasa iri hati. Dia menghukum orang-orang yang melakukan kejahatan tertentu, khususnya perselingkuhan. Dia bersaudari dengan Alekto dan Tisifon. Dia lahir dari darah Uranus yang terciprat setelah Kronos memotong alat kelamin Uranus. 

</doc>
<doc id="614454" url="?curid=614454" title="Ekonomi Moldova">
Ekonomi Moldova

Moldova adalah negara dengan ekonomi termiskin kedua di Eropa. Perekonomiannya mengandalkan bidang agrikultur terutama dalam usaha pengembangan anggur serta jasa. Industri utamanya bergerak dalam bidang pengolahan gula, minyak sayur, pengolahan makanan.
Moldova mengalami kesulitan ekonomi terutama sejak lepas dari Uni Soviet. Seperti negara-negara bekas Uni Soviet lainnya, Moldova membuat berbagai kebijakan ekonomi untuk meningkatkan taraf ekonominya misalnya dengan melakukan privatisasi lahan-lahan pertanian dan perumahan. Bursa saham juga dibuka pertama kali pada tahun 1995 dan inflasi berhasil diturunkan dari 105% pada tahun 1994 menjadi 11% pada tahun 1997.

</doc>
<doc id="614458" url="?curid=614458" title="Ekonomi Belanda">
Ekonomi Belanda

Ekonomi Belanda adalah ekonomi terbuka yang sangat bergantung pada perdagangan internasional. Belanda berada di posisi keenam belas berdasarkan perolehan PDB. Ekonominya berkembang dengan sangat baik pada tahun 1998 - 2000, namun mengalami pertumbuhan pada tahun 2001 - 2005 karena perlambatan pertumbuhan ekonomi dunia. Inflasi sebesar 1,3% dan direncanakan untuk tetap berada dibawah 1,5%.
Dalam ekonomi internasional, Belanda merupakan pendiri lembaga ekonomi penting dunia seperti Uni Eropa, WTO dan OECD. Sebagai pendiri Uni Eropa, Belanda menjadi salah satu negara pertama yang mengganti mata uangnya dari gulden menjadi euro.
Ekspor utamanya bergerak di bidang mesin, kimia dan pengolahan makanan. Mitra ekspor terbesar adalah Jerman, RRC, Belgia, Amerika Serikat dan Britania Raya.

</doc>
<doc id="614461" url="?curid=614461" title="Samsung Telecommunication Business">
Samsung Telecommunication Business

Samsung Telecommunication Business adalah salah satu dari lima unit divisi bisnis perusahaan Samsung. Unit ini terdiri dari divisi telepon genggam, sistem telekomunikasi, komputer dan bisnis MP3. Produksi telepon genggam GSM pertama adalah SGH - 200. Samsung pernah mendapat penghargaan sebagai "The best manufacturer" sebanyak dua kali yang sebelumnya pernah diraih oleh Nokia dan Sony Ericsson.

</doc>
<doc id="614477" url="?curid=614477" title="Federal Hall">
Federal Hall

Federal Hall, dibangun tahun 1700 sebagai Balai Kota New York, kemudian gedung kapitol pertama di Amerika Serikat, dan tempat pelantikan George Washington sebagai Presiden Amerika Serikat pertama tahun 1789. Gedung ini juga merupakan tempat Undang-Undang Hak Asasi Manusia Amerika Serikat diratifikasi. Gedung ini diruntuhkan tahun 1812.
Federal Hall National Memorial di Wall Street dibangun tahun 1842 dengan nama New York Customs House, di situs bekas Federal Hall. Kawasan peringatan nasional ini dioperasikan oleh National Park Service sebagai sebuah museum untuk memperingati peristiwa-peristiwa bersejarah yang terjadi di sana.

</doc>
<doc id="614478" url="?curid=614478" title="Bola daging">
Bola daging

Bola daging (terkadang juga disebut bakso) adalah jenis makanan yang terbuat dari daging cincang yang digulung menjadi bulatan berbentuk bola. Bola daging ini umumnya terbuat dari daging sapi yang dicampur dengan bahan lain seperti tepung roti, irisan bawang, rempah-rempah , dan telur. Bakso adalah salah satu jenis bola daging yang paling lazim di Indonesia, akan tetapi bakso memiliki tekstur dan konsistensi yang lebih kenyal, halus dan homogen. Bola daging umumnya dibuat dengan tangan, dan dimasak dengan cara and goreng, panggang, rebus, kukus, atau dimasak bersama saus. 
Ada banyak resep bola daging, dengan menggunakan berbagai jenis daging dan bumbu, termasuk alternatif vegetarian dan berbagai cara memasak.

</doc>
<doc id="614479" url="?curid=614479" title="Skala Koma Glasgow">
Skala Koma Glasgow

Skala Koma Glasgow adalah skala neurologi yang dapat digunakan untuk menilai tingkat kesadaran. Skala ini umumnya digunakan untuk menilai kesadaran setelah cedera kepala. Ada tiga komponen yang dinilai dalam skala ini yaitu mata, verbal, dan motorik.
Skala Koma Glasgow atau Skala Glascow Koma adalah skala neurologis yang bertujuan untuk memberikan penilain kesadaran yang terpercaya, objektif dalam menentukan kondisi kesadaran dari seseorang yang berguna untuk menentukan diagnosa selanjutanya. Seorang pasien dinilai berdasarkan 3 skala. Poin penilaian Skala Koma Glasgow dari 3 (menunjukan ketidaksadaran yang dalam) dan 15 (menunjukan kesadaran penuh)
GCS awalnya digunakan untuk menilai tingkat kesadaran setelah terjadi cedera kepala, dan skala yang sekarang digunakan pada pertolongan pertama, EMS, perawat, dan dokter berlaku untuk semua pasien medis dan trauma akut atau yang baru saja terjadi. Di rumah sakit juga digunakan untuk memantauan kondisi pasien kronis yang sedang dalam perawatan intensif.
Skala ini diterbitkan pada tahun 1974 oleh Graham Teasdale dan Bryan J. Jennett, profesor bedah saraf di University of Glasgow Institut Neurologis Sciences di Rumah Sakit Umum Selatan kota.
GCS digunakan sebagai bagian dari beberapa sistem skoring ICU, termasuk APACHE II, SAPS II, dan SOFA, untuk menilai status dari sistem saraf pusat. Sebuah skala yang sama, Skala Rancho Los Amigos digunakan untuk menilai pemulihan trauma pasien cedera otak. Namun di Indonesia biasanya cukup menggunakan skoring dari GCS.
Unsur Skala Koma Glasgow.
Respon Mata (E).
Ada empat skala dimulai dengan yang paling parah: 

</doc>
<doc id="614490" url="?curid=614490" title="George McTurnan Kahin">
George McTurnan Kahin

George McTurnan Kahin () adalah seorang sejarawan dan ilmuwan politik berkebangsaan Amerika, Kahin adalah salah satu ahli terkemuka di Asia Tenggara dan kritikus keterlibatan Amerika Serikat dalam Perang Vietnam . Setelah menyelesaikan disertasinya, yang masih dianggap sebagai klasik sejarah Indonesia , Kahin menjadi anggota fakultas di Universitas Cornell. ia juga menjadi direktur Program Asia Tenggara dan mendirikan Proyek Indonesia modern di Universitas Cornell. memoar lengkap Kahin telah diterbitkan pada saat anumerta pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="614491" url="?curid=614491" title="Laura Pausini (album 1993)">
Laura Pausini (album 1993)

Laura Pausini adalah album debut penyanyi asal Italia, Laura Pausini. Album ini dirilis oleh CGD (Warner) Records pada tahun 1993.

</doc>
<doc id="614514" url="?curid=614514" title="Ratu Hijau">
Ratu Hijau

Ratu Hijau (Thai: รายาฮิเยา) adalah seorang ratu Melayu Patani yang bertakhta dari 1584-1616. Baginda adalah anak perempuan sulung Sultan Mansur Shah. Menurut pembabad Portugis Mendez Pinto, baginda menaiki tahta pada 1584 sebagai seorang adik perempuan pada raja Patani yang telah dibunuh selepas dua puluh tahun pemerintahan yang tidak stabil. Baginda juga dikenali sebagai 'ratu hebat Patani'. Menurut tulisan Jacob van Neck pada 1604, dia melaporkan sebuah negara yang secara relatif aman dan kaya di bawah Ratu Hijau, "seorang yang pandai berdiplomasi dengan para saudagar". Monarki Melayu di bawah pemerintahannya menyerap pelbagai para pedagang asing ke dalam elit poliglot disatukan oleh pemerintah beraja itu, lingua franca bahasa Melayu, dan corak peraturan dan alat kebesaran suci yang diwarisi dari istana seperti Melaka dan Pasai. Kebanyakan para saudagar dikatakan saudagar Cina, yang mana termasyhur daripada mereka, seperti pegawai dagang utama Datu Sirinara, telah masuk Islam dan mengamalkan etiket mahkamah Melayu. Baginda digantikan oleh adik perempuannya Ratu Biru.

</doc>
<doc id="614522" url="?curid=614522" title="Love Is a Many-Splendored Thing">
Love Is a Many-Splendored Thing

Love Is a Many-Splendored Thing adalah sebuah film drama-romantis yang sebagian besar berlokasi di kota Hong Kong dan Tiongkok Daratan. Film ini diadaptasi oleh John Patrick dari novel tahun 1952 "A Many-Splendoured Thing" oleh Han Suyin. Sutradara film ini adalah Henry King dan dibintangi William Holden, Jennifer Jones, Torin Thatcher, dan lain-lain. Buddy Adler bertindak sebagai produser. Film ini dirilis oleh distributor Twentieth Century-Fox pada tahun 1955.
Film ini kemudian mengilhami sebuah sinetron televisi pada tahun 1967, meskipun tanpa tanda hubung dalam judul acara.
Cerita.
Film ini menceritakan kisah di seorang reporter Amerika menikah (dimainkan oleh William Holden), yang jatuh cinta dengan seorang dokter Indo-Eropa awalnya dari Tiongkok Daratan (dimainkan oleh Jennifer Jones), hanya untuk menghadapi prasangka dari keluarganya dan dari masyarakat Hong Kong.

</doc>
<doc id="614531" url="?curid=614531" title="Teori mitos Yesus">
Teori mitos Yesus

Teori mitos Yesus (juga dikenal sebagai teori mitos Kristus atau hipotesis ketidakberadaan Yesus) sebenarnya terdiri dari dua pendapat: 
Beberapa pendukung teori ini berargumen bahwa peristiwa atau perkataan yang berhubungan dengan figur Yesus dalam Perjanjian Baru mungkin berasal dari gabungan atribut atau cerita dari satu atau lebih tokoh-tokoh lain, baik yang benar ada maupun yang diambil dari mitos lain, untuk membentuk satu rangkaian riwayat hidup Yesus.
Keraguan mengenai cerita hidup Yesus Kristus pernah diutarakan oleh seorang pengarang non-Kristen (pagan) pada awal abad ke-2, Celsus. Sebagai seorang filsuf Yunani, Celcus membandingkan riwayat Yesus dengan riwayat Zalmoxis dan Orpheus. Dengan bangkitnya kekuasaan Gereja Katolik di Kerajaan Romawi dan penghancuran kuil-kuil pagan pada abad ke-4, pemikiran dan keraguan keberadaan Yesus tidak dibicarakan secara terbuka. Malahan banyak cerita karangan ditambahkan, sehingga mengaburkan kenyataan dan khayalan atau mitos.
Sejarah modern mengenai teori mitos Yesus muncul kembali pada abad pencerahan. Pemikir-pemikir pencerahan Perancis seperti Constantin-François Volney dan Charles François Dupuis menyatakan keraguan mereka pada tahun 1790-an. Selanjutnya, muncul tokoh-tokoh yang mendukung teori ini, seperti Bruno Bauer pada abad ke-19, atau Arthur Drews pada abad ke-20. Teori ini menjadi perhatian melalui tulisan tokoh-tokoh Ateis Baru seperti Richard Dawkins, Christopher Hitchens, dan filsuf Perancis Michel Onfray.
Argumen yang digunakan untuk mendukung teori ini adalah:
Kebanyakan ahli Kristen yang mempelajari sejarah awal Kekristenan meyakini bahwa Yesus ada, meskipun banyak perdebatan mengenai keabsahan bagian Perjanjian Baru dan sumber-sumber Kristen awal lainnya, sehingga perlu dievaluasi secara kritis. 
Beberapa argumen pendukung keberadaan Kristus antara lain adalah:
Mitos.
Dalam artian akademik, "mitos" adalah cerita rakyat yang mungkin atau tidak berdasarkan fakta. Definisi yang dipilih oleh para ahli cerita rakyat () adalah "cerita yang dipercayai sebagai kisah nyata, biasanya dianggap suci, yang terjadi jauh pada masa lampau atau di dalam alam lain atau di bagian dunia tertentu, dengan sifat-sifat yang melebihi kemampuan manusia biasa atau kepahlawanan yang luar biasa." Namun, bidang-bidang penelitian lain mempunyai definisi sendiri yang tidak sesuai dengan tersebut di atas. Misalnya, cerita Oedipus sering dianggap "mitos" padahal menurut standar para "folklorist" itu dianggap "dongeng rakyat".
Seringkali istilah "mitos" dan "legenda" dipakai bersama-sama, misalnya dalam cerita raja Arthur dan Robin Hood. Juga istilah "mitos" juga dipakai dalam cerita-cerita Inkuisisi Spanyol yang memakai alat-alat siksaan semacam "Iron maiden" dan "Choke pear" pada abad pertengahan.
Arti "Mitos" dalam "Mitos Yesus/Kristus".
John Remsburg, mengutip David Strauss dan John Fiske (seorang filsuf), mengatakan dalam bukunya, "The Christ" (tahun 1909), bahwa ada 3 jenis mitos:
Mitos historis adalah "kejadian nyata yang diwarnai oleh pandangan kuno yang mencampuradukkan manusia dengan dewa, alamiah dengan supra-alamiah. Peristiwanya bisa saja sedikit diwarnai tapi penuturannya benar, atau dibumbui dan diubah dengan begitu banyak legenda sehingga hanya sedikit bagian yang benar dan penuturannya menjadi keliru. Banyak cerita sejarah kuno, termasuk kisah-kisah di Alkitab, dapat digolongkan sebagai mitos historis. Catatan mula-mula dari semua bangsa dan agama kurang lebih adalah mitos."
"Mitos filosofis adalah gagasan yang dibungkus dengan cerita sejarah. Bila gagasan itu ditampilkan dalam bentuk manusia atau dewa, itu disebut mitos murni. Banyak cerita mengenai dewa atau pahlawan kuno adalah mitos murni."
"Mitos puitis adalah campuran historis dan filosofis, dikacaukan dengan daya cipta khayalan. Puisi karya Homer dan Hesiod, yang merupakan kitab suci agama kuno Yunani, dan tulisan puitis di Alkitab yang membantu pembentukan ajaran agama-agama Semitik, yaitu Yahudi, Kristen dan Islam (), tergolong di sini."
Remsburg menyatakan "Sangatlah sulit, kalau tidak mustahil, untuk membedakan mitos historis dan filosofis. Karena itu terjadi ketidakcocokan di antara pemikir-pemikir bebas () mengenai bentuk mitos Kristus itu. Apakah Kristus merupakan mitos historis atau filosofis? Apakah analisis anggapan riwayat sejarahnya menunjukkan seseorang yang didewakan atau suatu gagasan yang dipersonifikasikan?"
Remsburg menunjuk tulisan Strauss "Leben Jesu" sebagai contoh historis, sedangkan gagasan Thaddeus B. Wakeman sebagai contoh filosofis tentang Yesus.
Archibald Robertson menerbitkan "Jesus: Myth or History?" (tahun 1946) sebagai buku ke-110 dalam serial "Thinker's Library". Di sana Archibald Robertson mendefinisikan "mythicist" hanya sebagai "pendukung teori bahwa Yesus adalah mitos" dan mengakui bahwa dalam buku ""Christianity and mythology"" (tahun 1900) "mythicist" "(John M.) Robertson bersedia mengakui kemungkinan historis Yesus memberi sejumlah kontribusi dalam cerita Injil."
Tahun 1989, senior editor majalah "Free Inquiry" waktu itu, Gorden Stein, menulis "Tidak setiap "mythicist" saling sepakat tentang pandangan mengenai asal mula Kekristenan dan mitos Yesus. (...) Seorang "mythicist" menolak aspek supra-alamiah Yesus. Ia mungkin juga menolak aspek "guru moral agung" Yesus. Beberapa "mythicist" juga mencoba menolak bahwa seorang biasa (mungkin tukang sulap keliling) pernah ada dan menjadi dasar mitos yang mendahuluinya dan kemudian dikembangkan di sekitar Yesus. Para "mythicist" lain mungkin berpendapat bahwa apakah seorang manusia bernama Yesus pernah ada di zaman mulainya Kekristenan itu mustahil untuk dibuktikan maupun disangkal pada masa ini"
Konteks.
Yesus.
Ahli kitab suci L. Michael White menulis bahwa mereka yang berargumen bahwa Yesus pernah ada, menyatakan bahwa ia lahir sebagai seorang Yahudi antara tahun 7 hingga 4 SM (menurut injil Matius dan Lukas, pada masa kekuasaan Herodes Agung, yang meninggal pada bulan Maret tahun 4 SM), dan menduga Yesus meninggal sekitar tahun 30 M, pada masa pemerintahan Pontius Pilatus, gubernur provinsi Iudaea Romawi.
White berpendapat bahwa sejauh ini Yesus tidak menulis apapun, dan [di luar tulisan Injil] tidak ada orang yang memiliki pengetahuan personal mengenainya, tidak ada bukti arkeologis mengenai keberadaannya, tiada catatan kontemporer mengenai kehidupan atau kematiannya selain dari Injil, catatan saksi mata di luar Injil tidak ditemui, dan begitu pula catatan dari tangan pertama. Semua catatan mengenai Yesus muncul beberapa dasawarsa atau abad berikutnya (lihat Injil dan sejarah di bawah). Sumber dari Injil sendiri datang setelah beberapa waktu, meskipun terdapat kemungkinan bahwa injil berisi sumber-sumber awal atau lisan. Ia menduga tulisan pertama mengenai Yesus yang ditemukan dibuat oleh Paulus dari Tarsus, dan ditulis 20-30 tahun sesudah kematian Yesus. Ia berpandangan bahwa Paulus bukan pengiring Yesus, bahkan melihat saja belum pernah.
Beberapa pendapat White sekarang sudah tidak diterima sepenuhnya, karena adanya bukti-bukti sejarah yang dulunya tidak banyak diketahui orang.
Definisi teori.
Gagasan bahwa Yesus tidak pernah ada telah dinyatakan melalui berbagai cara dan dengan nama yang berbeda. Filsuf George Walsh berargumen bahwa Kekristenan berasal dari mitos yang dibungkus sebagai sejarah, atau tokoh sejarah yang dimitologisasi: ia sebelumnya menyebutnya sebagai teori mitos Kristus, dan selanjutnya dengan nama teori historis Yesus. I. Howard Marshall, seorang ahli kitab suci, mendeskripsikan dua pandangan yang bertentangan: satunya menyatakan bahwa kitab suci mendeskripsikan tokoh fiksi, sementara pandangan yang lain menyatakan bahwa setiap peristiwa pada Perjanjian Baru merupakan kebenaran literal. John Dominic Crossan, ahli religius dan bekas pendeta Katolik, lebih senang menyebut teori mitos Yesus sebagai "Jesus-parable" (perumpamaan tentang Yesus), karena kita memiliki Yesus yang sepenuhnya parabolik (suatu perumpamaan), bukan historis.
Paul Eddy, seorang ahli kitab suci, dan Gregory Boyd, seorang teolog dan pastur, memecahkan spektrum opini menjadi empat posisi yang menurut mereka memberikan heuristik yang berguna jika sederhana. Mereka mengelompokan tiga opini pertama menjadi "tesis legenda Yesus", terutama yang menyatakan bahwa penggambaran Yesus pada injil Matius, Markus, dan Lukas, secara historis tidak akurat.
Tiga pilar teori.
Ahli Perjanjian Baru Robert Price menulis bahwa teori mitos Yesus berdasarkan pada tiga pilar:
Pengembangan teori.
Abad ke-18 dan 19.
Penolakan keberadaan Yesus dalam sejarah (Volney dan Dupuis).
Keraguan mengenai Yesus muncul ketika pembelajaran kitab suci secara kritis berkembang pada abad pencerahan (Renaissance). Pelopor teori mitos Yesus adalah filsuf Perancis Charles François Dupuis (1742–1809) dan Constantin-François Chassebœuf (1757–1820).
Dupuis menolak keberadaan Yesus dalam sejarah, dan mendasarkannya pada tulisan sejarawan Romawi Tacitus (56–117) mengenai Kristus. Pada tahun 116, Tacitus menyebut Kristus yang telah dihukum oleh Pontius Pilatus tidak lebih dari gema kepercayaan Kristen yang tidak benar pada masa itu. Inilah kutipan surat Tacitus yang mencatat mengenai kebakaran di sebagian besar kota Roma selama 6 hari dalam bulan Juli 64 M, yang diduga oleh banyak orang Roma disulut oleh Kaisar Nero sendiri.
""Akibatnya, untuk menyingkirkan laporan itu, Nero menimpakan kesalahan dan memberikan siksaan yang paling berat untuk suatu kelompok yang dibenci karena ketidaksalehan mereka (terhadap dewa-dewa Romawi), disebut "Kristen" oleh masyarakat. Kristus, orang yang menjadi asal dari nama itu, menderita hukuman ekstrem dalam pemerintahan Tiberius di tangan seorang procurator kita, Pontius Pilatus, dan takhayul yang sangat menyesatkan, seperti telah diteliti saat ini, menyebar lagi tidak hanya di Yudea, sumber pertama kejahatan ini, tetapi juga di Roma, di mana semua hal yang menjijikkan dan memalukan dari berbagai bagian dunia menemukan pusatnya dan menjadi populer. Karenanya, dilakukan penahanan kepada semua yang mengaku bersalah; kemudian, berdasarkan informasi mereka, orang-orang berjumlah banyak didakwa, bukan hanya untuk kejahatan membakar kota, tetapi pula untuk kebencian terhadap manusia. Segala bentuk pengejekan juga ditambahkan kepada kematian mereka. Ditutupi dengan kulit binatang, mereka dicabik-cabik oleh anjing-anjing dan binasa, atau dipakukan di kayu salib, atau dilemparkan ke dalam api dan dibakar, menjadi terang pada waktu malam, ketika hari sudah berakhir.""
Dalam "Origine de tous les cultes" (1795), Dupuis mengidentifikasi ritus pra-Kristen di Siria Raya, Mesir Kuno, dan Persia, sebagai perwakilan kelahiran dewa dari seorang perawan pada titik balik musim dingin, dan berargumen bahwa ritus-ritus tersebut berdasarkan pada kenaikan musim dingin rasi bintang Virgo. Ia meyakini bahwa peristiwa tahunan tersebut dialegorikan sebagai dewa-dewa matahari, seperti Sol Invictus, yang menghabiskan masa kecil mereka dalam ketidakjelasan (ketinggian rendah matahari setelah titik balik), lalu wafat (musim dingin), dan bangkit kembali (musim semi). Dupuis juga menyatakan bahwa injil Yahudi dan Kristen dapat diinterpretasikan sebagai pola matahari: jatuhnya manusia dalam dosa pada Kitab Kejadian merupakan alegori dari kesulitan akibat musim dingin, dan kebangkitan Yesus mewakili meningkatnya kekuatan matahari dalam Aries pada ekuinoks musim semi.
Volney, yang menulis sebelum Dupuis tetapi menggunakan beberapa naskah Dupuis, banyak mengikuti argumen Charles François Dupuis. Pada "Les Ruines", ia memiliki pemikiran yang berbeda, bahwa kisah kitab suci bukan sengaja dibuat sebagai alegori yang berlandaskan mitologi matahari, tetapi disusun secara organis ketika pernyataan alegoris sederhana seperti "perawan telah melahirkan" disalahartikan sebagai sejarah. Volney lebih lanjut berpisah dari Dupuis dengan memungkinkan bahwa ingatan tokoh historis mungkin telah berkontribusi terhadap ajaran Kristen ketika mereka terintegrasi dengan mitologi matahari. Napoleon, yang mengenai Volney, kemungkinan mendasarkan opininya dari karya Volney, ketika ia menyatakan secara pribadi pada Oktober 1808 bahwa keberadaan Yesus merupakan pertanyaan terbuka. Kritikus berargumen bahwa Volney dan Dupuis mendasarkan pandangan mereka pada data sejarah yang terbatas.
David Strauss: Mitos Yesus sebagai hasil khayalan.
Teolog Jerman David Strauss (1808–1874) mengakibatkan kehebohan di Eropa karena tulisannya yang berjudul "Das Leben Jesu" (1835). Ia berargumen bahwa beberapa kisah mengenai Yesus merupakan mitos. David Strauss juga menyimpulkan bahwa masyarakat Kristen awal membuat materi berdasarkan kisah dan konsep Perjanjian Lama. Teolog Thomas L. Thompson menulis bahwa Strauss memandang pengembangan mitos bukan sebagai penipuan, tetapi merupakan hasil dari khayalan.
Thompson menulis bahwa pengaruh Strauss terhadap pembelajaran kitab suci berjangkauan luas. James Beilby dan Paul Eddy menyatakan Strauss tidak berargumen bahwa Yesus merupakan tokoh buatan, tetapi secara historis mungkin hanya ada sedikit fakta yang menerangkan mengenai dirinya. Mereka mencatat bahwa pandangan Strauss sangat kontroversial, dan keyakinan anti-dogmanya sangat jelas.
Bruno Bauer: Yesus sebagai tokoh buatan.
Sejarawan Jerman Bruno Bauer (1809–1882) mengambil argumen Strauss dan membawanya ke titik yang lebih jauh. Ia berargumen bahwa Yesus merupakan tokoh buatan. Maka Bruno Bauer menjadi salah satu pendukung utama teori mitos Yesus.
Bauer menyatakan bahwa Injil Yohanes bukan catatan sejarah, tetapi merupakan adaptasi gagasan politik dan religius tradisional Yahudi mengenai Mesias dari konsep filosofis Filo mengenai "logos". Sedangkan mengenai Injil Matius dan Injil Lukas, Bauer mengikuti pandangan sebelumnya bahwa injil-injil tersebut bergantung pada narasi Markus, sementara menolak pandangan bahwa injil-injil tersebut berasal dari tradisi umum di luar Markus yang dinyatakan hilang oleh para ahli, yaitu sumber Q. Bauer mengesampingkan kemungkinan ini karena kisah mengenai kelahiran Yesus yang "bertentangan" pada Matius dan Lukas, dan juga karena sifat pada materi non-Markus kemungkinan masih berkembang dari gagasan Markus. Bauer menyimpulkan bahwa Matius bergantung pada Lukas untuk isi yang hanya ditemukan pada dua injil tersebut. Maka, karena dalam pandangannya tradisi kitab suci berasal dari satu pengarang (Markus), Bauer merasa bahwa hipotesis karakter buatan sangat mungkin. Ia lebih lanjut meyakini bahwa tidak ada harapan akan datangnya Mesias di antara orang Yahudi pada masa Tiberius, dan penggambaran Markus mengenai Yesus sebagai Mesias merupakan retrojeksi kepercayaan dan praktik Kristen selanjutnya - interpretasi yang dikembangkan Bauer sampai ke beberapa kisah khusus yang diceritakan dalam injil. Meskipun Bauer tetap terbuka pada pertanyaan apakah Yesus ada atau tidak, pandangannya dianggap tidak lazim sehingga pada tahun 1842 ia kehilangan kariernya sebagai pengajar di Bonn.
Dalam "A Critique of the Gospels and a History of their Origin" yang diterbitkan tahun 1850–1851, Bauer berargumen bahwa Yesus tidak pernah ada. Penjelasan komprehensif Bauer mengenai asal usul Kristen muncul pada tahun 1877 dalam "Christ and the Caesars". Ia mengusulkan bahwa agama tersebut adalah perpaduan stoisisme dengan teologi Yahudi Philo yang dikembangkan oleh Yahudi pro-Romawi seperti Flavius Yosefus. Bauer menyimpulkan bahwa asal usul Kekristenan bukan dari Yahudi, dan pergerakan Kristen berasal dari Roma dan Alexandria, bukan Palestina.
Mazhab Belanda radikal: Penolakan pernyataan mengenai Yesus dari surat-surat Paulus.
Pada tahun 1870-an dan 1880-an, sekelompok ahli dari Universitas Amsterdam, mengikuti Bauer dengan menolak keabsahan surat-surat Paulus, dan mengambil pandangan negatif terhadap nilai historis kitab suci. Pada kelompok yang dijuluki "mazhab Belanda radikal" ini, keberadaan Yesus ditolak oleh Allard Pierson, pemimpin pergerakan, S. Hoekstra, dan Samuel Adrian Naber. Pada tahun 1881 A. D. Loman berargumen bahwa semua tulisan pada Perjanjian Baru berasal dari abad ke-2, dan meragukan bahwa Yesus adalah tokoh historis, tetapi selanjutnya mengatakan bahwa inti kitab suci memang asli. Pada tahun 1907, G. J. P. J. Bolland menyatakan bahwa Kristen telah berevolusi dari gnostisisme, dan Yesus adalah tokoh yang mewakili gagasan Gnostik mengenai Tuhan.
Abad ke-20.
Pada awal abad ke-20, beberapa penulis menulis argumen mereka mengenai keberadaan Yesus, dari segi ilmiah sampai fantasi. Pendukung teori ini mendasarkan pada karya teolog liberal, yang mencoba menampik nilai sumber Yesus di luar Perjanjian Baru, dan membatasi perhatian mereka terhadap Markus dan hipotesis dokumen Q. Mereka juga menggunakan berkembangnya "Religionsgeschichte"-sejarah agama-yang menemukan sumber gagasan Kristen pada kultus misteri Yunani dan Oriental, daripada di Palestina. Joseph Klausner menulis bahwa ahli kitab suci "mencoba sekuat mungkin untuk menemukan sesuatu yang bukan Yahudi pada Yesus sebagai tokoh sejarah; tetapi dalam sejarah sesungguhnya, mereka tidak menemukan apa-apa, karena sejarah ini telah dikurangi hingga nol. Maka tidak heran jika pada awal abad ini, bangkit pandangan abad ke-18 dan 19 bahwa Yesus tidak pernah ada."
J.M. Robertson: Yesus menurut kelompok Ebionit atau Nazarene.
J. M. Robertson (1856–1933), seorang jurnalis Skotlandia, berargumen pada tahun 1900 bahwa kepercayaan Mesias yang wafat muncul sebelum periode Perjanjian Baru pada sekte yang dikenal sebagai Ebionite atau Nazarene, dan kelompok tersebut telah mengharapkan Mesias bernama Yesus. Dalam pandangannya, dasar tambahan tetapi kurang signifikan bagi kepercayaan Kristen awal mungkin merupakan tokoh Yesus ben Pandera yang dihukum mati. Tokoh ini dicatat pada Talmud sekitar abad ke-3 dan ke-4 M sebagai penyihir dan murid-muridnya memakai namanya untuk menyembuhkan orang.
Robertson menulis bahwa, meskipun surat-surat Paulus dari Tarsus merupakan tulisan Kristen paling awal yang masih ada, surat-surat tersebut lebih banyak berbicara tentang teologi dan moralitas, sementara perihal kehidupan Yesus cenderung diabaikan. Robertson menuduh acuan mengenai dua belas rasul dan Perjamuan Kudus Yesus sebagai interpolasi, dan menyatakan bahwa figur Yesus dalam surat-surat Paulus hanya disebutkan sebagai penyelamat yang disalibkan dan "bukan sebagai guru atau pembawa mukjizat". Maka Robertson menyimpulkan bahwa elemen-elemen injil yang terkait dengan ciri Yesus tersebut berkembang pada masa berikutnya, kemungkinan di antara orang-orang non-Yahudi yang dikristenkan oleh pengabar injil Yahudi seperti Paulus. Kelompok non-Yahudi yang dikristenkan ini menggambarkan penyaliban dan kebangkitan Yesus dalam drama misteri. Dalam drama tersebut, untuk memisahkan pemujaan dari Yudaisme, penghukuman mati Yesus dikaitkan dengan penguasa-penguasa Yahudi, dan pengkhianatan terhadap Yesus oleh seorang Yahudi ("Ioudaios", disalahpahami sebagai Yudas). Menurut Robertson, drama semacam itu akan berkembang menjadi injil. Kekristenan akan mencoba memperbesar daya tariknya terhadap orang-orang non-Yahudi dengan menggunakan mitos dalam kultus pagan dengan tambahan Yudaik - contohnya, mukjizat penyembuhan Yesus berasal dari Asclepius, pemberian makan kepada ribuan orang dari Dionysus, ekaristi dari penyembahan Dionysus dan Mithra, dan berjalan di atas air dari Poseidon. Status Yesus sebagai keturunan Daud, dan mukjizatnya yang membangkitkan anak seorang janda dari kematian, adalah untuk menghormati harapan orang Yahudi akan juru selamat. Meskipun penggambaran Yesus sebagai "logos" dalam injil Yohanes tampak keyahudian, Robertson menyatakan bahwa konsep tersebut berasal dari fungsi Mithra, Thoth, dan Hermes sebagai perwakilan Tuhan tertinggi.
William Benjamin Smith: Penolakan penekanan Yesus sebagai Tuhan.
Pada saat yang sama, William Benjamin Smith (1850–1934), seorang professor matematika di Universitas Tulane, New Orleans, menulis dalam buku-bukunya, bahwa sumber-sumber Kristen awal, terutama surat-surat Paulus, menekankan ketuhanan Kristus, dan sama sekali tidak menjabarkan pribadi manusianya, sehingga keberadaan manusia bernama Yesus menjadi tidak masuk akal. Smith meyakini bahwa Kekristenan berasal dari kultus Yesus pra-Kristen, yaitu dalam sekte Yahudi yang telah menyembah tokoh ilahi bernama Yesus ratusan tahun sebelum kelahiran Yesus. Ia berargumen bahwa bukti untuk kultus ini dapat ditemui pada penyebutan Hippolitus mengenai Naassenes dan laporan Epiphanius perihal sekte Nazaret yang mungkin telah ada sebelum Yesus. Maka, detail sejarah dalam Perjanjian Baru dibentuk oleh masyarakat Kristen awal dari cerita-cerita Yesus pra-Kristen. Smith juga membantah nilai historis tulisan penulis non-Kristen mengenai Yesus, terutama Yosefus dan Tacitus.
Arthur Drews: Yesus dari kultus Gnostik Yahudi.
Arthur Drews (1865–1935), seorang profesor filsafat di "Technische Hochschule", Karlsruhe, Jerman, dalam bukunya "Mitos Kristus" ("Die Christusmythe") yang diterbitkan pada tahun 1909, mempertahankan gagasan bahwa Kekristenan merupakan kultus Gnostik Yahudi yang menyebar dengan mengambil aspek-aspek dalam filsafat Yunani dan kisah hidup-mati-bangkit dewa-dewa lain. Drews menulis bahwa tujuannya adalah untuk menunjukkan bahwa Yesus adalah tokoh mitos, dan tidak ada alasan untuk menganggap bahwa tokoh tersebut pernah ada.
Karyanya cukup populer hingga teolog dan sejarawan penting menyebut argumennya dalam beberapa jurnal agama. Sebagai tanggapan, Drews ikut serta dalam debat-debat umum. Debat yang paling terkenal berlangsung pada tahun 1910 pada tanggal 31 Januari dan 1 Februari di Taman Zoologi Berlin. Drews berhadapan dengan Hermann von Soden dari Universitas Berlin. Debat tersebut disaksikan oleh 2.000 orang, termasuk teolog-teolog penting. "The New York Times" menyebutnya sebagai salah satu diskusi teologi paling luar biasa semenjak masa Martin Luther. Koran-koran melaporkan bahwa argumennya sangat grafis hingga beberapa perempuan harus dibawa keluar dari balai karena berteriak histeris, sementara seorang perempuan duduk di kursi dan meminta Tuhan untuk membunuh Drews.
Di Uni Soviet, karya Drews lebih didukung. Beberapa edisi "Mitos Kristus" diterbitkan di Uni Soviet dari awal tahun 1920-an hingga seterusnya, dan argumennya dimasukkan dalam buku pelajaran sekolah dan universitas. Pemimpin Soviet Vladimir Lenin (1870–1924) mendukung argumen Drews, dan menyatakan bahwa dalam perjuangan melawan obskurantis religius, sangat penting untuk bersatu dengan orang-orang seperti Drews.
Paul-Louis Couchoud: Yesus sebagai imajinasi Paulus.
Paul-Louis Couchoud (1879–1959) adalah seorang dokter Perancis yang juga berprofesi sebagai penulis. Ia mengembangkan gagasan mitos Yesus dalam esai-esai dan buku-bukunya, contohnya "Enigma of Jesus" (1924), "The Mystery of Jesus" (1925), "Jesus the God Made Man" (1937), "The Creation of Christ" (1939), "Story of Jesus" (1944), dan "The God Jesus" (1951). Teolog Walter P. Weaver menulis bahwa Couchoud menolak Talmud dan catatan Josephus, Suetonius, dan Tacitus sebagai bukti. Mengenai Perjanjian Baru, ia berargumen bahwa Paulus tidak ada hubungannya dengan Yesus, dan bahwa injil Markus merupakan sumber untuk injil Lukas dan Yohanes. Couchoud menyatakan bahwa injil Markus bukan tulisan sejarah, tetapi merupakan tafsiran terhadap kisah dan ingatan Kristen awal. Ia juga berargumen bahwa afirmasi Paulus akan ketuhanan Yesus bersama dengan Yahweh (Tuhan) merupakan bukti bahwa Yesus tak sungguh ada, karena tidak ada orang Yahudi yang akan melakukannya. Bagi Couchoud, Yesus hanyalah salah satu bagian dari imajinasi Paulus.
Penulis abad ke-20 lain.
G. J. P. J. Bolland (1854–1922) menyatakan pada tahun 1907 bahwa Kekristenan berkembang dari Gnostisisme, dan bahwa Yesus hanyalah tokoh simbolik yang melambangkan gagasan-gagasan Gnostik mengenai Tuhan. G. R. S. Mead (1863–1933), anggota Theosophical Society, menulis dalam karyanya "Did Jesus Live 100 B.C.?" (1903), bahwa Yesus adalah tokoh sejarah, tetapi Talmud menekankan bahwa Ia disalibkan sekitar tahun 100 SM, yang berarti bahwa Yesus versi Injil hanyalah gagasan mitos. Filsuf Britania Bertrand Russell (1872–1970) menyatakan dalam ceramahnya pada tahun 1927, "Why I Am Not a Christian", yang disampaikan kepada National Secular Society di Balai Kota Battersea, London, bahwa secara historis keberadaan Yesus cukup meragukan, dan jika Ia memang ada, kita tidak tahu apa-apa mengenai-Nya. Kendati berkata seperti itu, Russell tidak mengembangkan gagasan ini lebih lanjut. 
Abad ke-21.
G.A.Wells: Yesus menurut motivasi Kristen.
Graham Stanton menulis pada tahun 2002 bahwa argumen-argumen yang paling sempurna dan rumit dari para tokoh dikemukakan oleh G. A. Wells, pensiunan professor Jerman di Birkbeck College, London, dan penulis buku "Did Jesus Exist?" (1975), "The Jesus Legend"(1996), "The Jesus Myth" (1999)," Can We Trust the New Testament?" (2004), dan "Cutting Jesus Down to Size" (2009). Teolog berkebangsaan Inggris Kenneth Grayston menyarankan para penganut Kristen untuk mengenali berbagai permasalahan yang diangkat oleh Wells, namun Alvar Ellegård mencatat bahwa masih ada sebagian besar pandangan-pandangan Wells yang tidak didiskusikan oleh para teolog.
Wells mendasarkan argumennya pada pandangan sejumlah ahli Perjanjian Baru yang mengatakan bahwa kitab-kitab yang ada merupakan sumber yang ditulis jauh setelah kematian Yesus oleh orang-orang yang tidak mengenalnya secara personal. Sebagai tambahan, Wells menulis, bahwa kalimat-kalimat yang termuat semata-mata termotivasi secara Kekristen dan teologi, juga mengenai orangtua Yesus, tempat lahirnya, pengajarannya, percobaannya, atau penyalibannya. Bagi Wells, sosok Yesus dari Kekristenan paling awal adalah murni sebuah mitos, yang berasal dari spekulasi-spekulasi mistis dimana tradisi Kebijaksanaan Yahudi menjadi sumbernya. Menurut pandangan ini, strata paling awal dari literatur Perjanjian Baru menghadirkan Yesus sebagai "tokoh berbasis supernatural yang samar-samar keberadaannya di bumi sebagai manusia pada suatu periode tidak pasti pada masa lalu".
Dalam "The Jesus Myth", Wells mengemukakan bahwa dua narasi Yesus berfusi menjadi satu: Yesus mistis yang diceritakan Paul, dan sedikitnya keberadaan Yesus yang ajaran-ajarannya dipertahankan dalam sumber Q, sumber umum bersifat hipotesis dari injil Matius dan Lukas. Ahli alkitab Robert Van Voorst mengatakan bahwa dengan argumen ini Wells telah melakukan sesuatu yang kontroversial. Wells menulis bahwa dirinya termasuk dalam kategori kelompok yang menyangkal keberadaan Yesus, namun berita-berita tersebut sangat tidak dapat dipercaya sehingga kita hanya dapat mengetahui sedikit ataupun tidak sama sekali mengenai pribadinya. Ia menyangkal, contohnya, bahwa cerita mengenai eksekusi Yesus yang dilakukan Pilatus bukanlah sebuah peristiwa yang ada dalam sejarah. Ia menulis pada tahun 2000: "[J.D.G. Dunn] berkeberatan [pada tahun 1985] bahwa, dalam karya saya yang kemudian diterjemahkan, secara logis saya telah mengasumsikan bahwa selama 30 tahun dalam kitab Paulus telah terjadi evolusi "seperti sebuah kumpulan tradisi mengenai sebuah figur tidak-nyata seperti yang ada dalam sumber kitab-kitab Injil ("The Evidence for Jesus", hal.29). Pandangan saya saat ini adalah: kumpulan ini tidak seluruhnya setelah-masa-rasul-Paulus (Q dalam bentuk paling awalnya mungkin dari sekitar abad ke-40 Masehi), dan tidak seluruhnya sersifat mistis. Poin yang penting, dalam pandangan saya, yakni apa yang asli dalam materi ini mengacu pada sebuah tokoh yang tidak diidentifikasikan dengan Kristus yang mati dan bangkit pada kerasulan awal."
Alvar Ellegård: Yesus sebagai fiksi dari Injil.
Alvar Ellegård (1919-2008), seorang professor Bahasa Inggris di Universitas Gothenburg, mengembangkan gagasan Wells dan Couchound dalam bukunya "Myten om Jesus" (1992), mengargumenkan bahwa Yesus pada intinya adalah sebuah mitos dan fiksi dari injil, yang diciptakan untuk memberikan substansi pada cerita-cerita berlebihan dari Paulus dan para rasulnya, dimana Yesus hadir sebagai mesiah. Ia menentang bahwa poin dari surat-surat Paulus kepada Penyebaran Yahudi adalah untuk menunjukkan bahwa Hari Kiamat sudah dekat, cerita ke-mesias-an yang sangat umum dalam komunitas Yahudi pada masa itu. Lama kemudian setelah jelas bahwa Hari Kiamat tidak mendatangi mereka, para pengikut Paulus ingin mengetahui lebih jauh mengenai Yesus, dan karena hanya ada sedikit cerita yang dapat diberikan, injil-injil disatukan untuk melengkapi sbeuah gambaran, menggunakan bagian-bagian dari Perjanjian Lama yang telah lama diinterpretasikan oleh Yahudi sebagai petunjuk akan mesiah.
Ellegård menuliskan bahwa posisinya berbeda dengan Drews dan Couchound. Seperti G.A. Wells, Ia percaya surat-surat Paulus menunjukkan bahwa Paulus dan para pengikutnya mempercayai cerita mengenai seseorang yang pernah ada. Ellegård mengembangkan argumen yang diajukan oleh André Dupont-Sommer dan John Allegro, dan mengidentifikasikan Yesus dalam cerita Paulus sebagai "Guru Kebajikan Essene" yang diungkapkan dalam Naskah Laut Mati, namun ia berargumen bahwa ini bukan sosok Yesus dalam Injil. Bagi Ellegård, sosok yang dibayangkan Paulus adalah pendiri Essene, atau para-Essene, jemaat yang dituju Paulus, seseorang yang kemungkinan hidup pada abad ke-2 atau awal abad ke-1 SM, meskipun Ellegård mengakui tidak ada bukti tentang sesosok Yesus yang cocok dengan deskripsi ini, atau bukti bahwa Guru Kebajikan disalibkan. Ia menuduh para teolog modern telah gagal mengemban tanggungjawab mereka sebagai ahli. Ia berargumen bahwa posisi mereka dogmatis, seringkali disembunyikan "di bawah sampul bahasa yang mebingungkan," bahwa mereka seringkali terkait dengan gereja-gereja Kristen, dan bahwa telah terjadi kegagalan komunikasi antara mereka dengan para ahli di bidang-bidang lain, yang mana membawa pada pengisoliran penelitian teologi dari debat ilmiah di lain tempat.
Robert M. Price: Yesus sebagai karangan orang Kristen.
Ahli Perjanjian Baru dari Amerika Robert M. Price mempertanyakan historisitas Yesus dalam serangkai buku, termasuk "Deconstructing Jesus" (2000), "The Incredible Shrinking Son of Man" (2003), dan "Jesus is Dead" (2007), serta "The Historical Jesus: Five Views" (2009). Price merupakan anggota Jesus Seminar, sebuah kelompok penulis dan ahli yang mempelajari historisitas Yesus, yang berargumen bahwa image Kristus dari Kristen merupakan bentuk teologikal yang kedalamnya jejak-jejak Yesus dari Nazaret telah dikarang. Mantan Pastor Gereja Baptis, Price menulis bahwa ia awalnya adalah seorang pembela pada pertanyaan historis-Yesus tetapi menjadi tersadarkan dengan berbagai argumen. Tahun demi tahun, Ia menyadari semakin sulitnya menyingkapkan posisi yang mempertanyakan keberadaan Yesus sepenuhnya. Di luar ini, ia tetap mengambil bagian dalam Ekaristi setiap minggu, menganggap keyakinan Kristus sebagai yang lebih penting karena, menurutnya, mungkin tidak ada yang lainnya.
Price percaya bahwa Kekristenan merupakan sebuah penggabungan mitologi yang disejarahkan terutama dari mitologi Mesir, Yahudi, dan Yunani. Ia menuliskan bahwa semua orang yang menyertai teori mitos Yesus mendasarkan argumen mereka pada tiga point kunci. Pertama, mereka bertanya mengapa tidak pernah disebutkan seorang Yesus pembuat-keajaiban dalam sumber-sumber sekuler. Kedua, mereka berargumen bahwa surat-surat, yang ditulis sebelum injil, tidak memberi bukti nyata sejarah - apa yag dapat ditarik dari surat-surat tersebut, menurutnya, adalah bahwa Yesus Kristus, putra Tuhan, datang ke dunia untuk mati sebagai pengorbanan demi dosa manusia dan diangkat oleh Tuhan serta ditahtakan di surga. Rukun ketiga adalah bahwa naratif Yesus diparalelkan dalam mitos-mitos Timur Tengah tentang dewa-dewa yang matiu dan bangkit. Ia menyebutkan Baal, Osiris, Attis, Adonis, dan Dumuzi/ Tammuz sebagai contoh, yang kesemuanya, Ia menuliskan, berhasil masuk ke dalam periode Helenistik dan Romawi sehingga mempengaruhi Kekristenan awal. Ia menuliskan bahwa pendukung Kristen telah berusaha untuk meminimalisir ke-paralel-an ini. Ia berpendapat bahwa jika metodologi yang tepat diaplikasikan dengan konsistensi yang kejam, maka manusia akan berada dalam pemikiran agnostik sehubungan dengan historisitas Yesus.
Para penulis abad ke-21 lainnya.
Thomas L. Thompson, pensiunan professor teologi di University of Copenhagen, berargumen dalam "The Messiah Myth" (2005) bahwa Yesus dalam injil tidak pernah ada, dan bahwa cerita-cerita yang ada merupakan kombinasi dari mitos wilayah Near East dan cerita mengenai raja dan ketuhanan. Ia berpendapat bahwa para pendengar yang hidup sezaman dengan injil pastilah mengerti, bahwa cerita-cerita tersebut bukan dimaksudkan sebagai sejarah.
Penulis Kanada Earl Doherty dalam "The Jesus Puzzle" (2005) dan "Jesus: Neither God Nor Man—The Case for a Mythical Jesus" (2009) berpendapat bahwa Yesus sebenarnya dimaksudkan sebagai sebuah mitos yang berasal dari paham Platonisme Pertengahan dengan sebagian pengaruh mistis Yahudi, dan keyakinan akan keberadaan Yesus muncul hanya di antara komunitas Kristen pada abad ke-2. Ia menuliskan bahwa tidak satupun pengikut sebelum tahun 180, kecuali Justin dan Aristides dari Athena, yang memperhitungkan keberadaan Yesus dalam perjuangan Kekristenan mereka. Malahan para penulis Kristen awal menggambarkan sebuah gerakan Kekristenan yang didasarkan pada filosofi Plato dan Judaisme Helenistik, menyarankan pemujaan akan monoteistik dewa Yahudi dan apa yang disebutnya "Putera bertipe-logos". Doherty berpendapat bahwa Theophilus dari Antiokhia (c. 163–182), Athenagoras dari Athena (c. 133–190), Tatian orang Asiria (c. 120–180), dan Marcus Minucius Felix (penulisan sekitar tahun 150–270) tidak memberikan indikasi bahwa mereka meyakini sesosok figur historis disalibkan dan hidup kembali, dan nama Yesus tidak muncul dalam tulisan manapun.
Acharya S mempertahankan posisi dimana injil kanonik menampilkan kreasi akhir abad ke-2 menggunakan naskah-naskah Perjanjian Lama yang bersifat "ramalan" sebagai cetakbirunya, dikombinasikan dengan penambalan lain yang lebih tua, yakni konsep Pagan dan Yahudi, dan oleh karena itu Kekristenan diciptakan untuk bersaing dengan agama-agama lain yang populer pada masa itu.
Pada tahun 2000-an, sejumlah buku dan film berasosiasi dengan gerakan Ateisme Baru yang mempertanyakan eksistensi Yesus. Di antaranya termasuk buku "The God Delusion" (2006) karya Richard Dawkins, professor Universitas Oxford di bidang pemahaman umum sains; "" (2007) karya fisikawan Amerika Victor Stenger; dan "God Is Not Great" (2007) karya penulis Inggris Christopher Hitchens. Dawkins, mengacu kepada G.A. Wells, menganggap injil sebagai versi pengulangan dari Kitab Ibrani, dan menuliskan bahwa kemungkinan Yesus pernah ada, namun terdapat argumen kuat untuk menyangkal hal tersebut, walaupun bukan yang didukung secara luas. Pendapat Strenger adalah bahwa penulisan injil dipinjam dari beberapa sekte Timur Tengah. Hitchens berpendapat bahwa hanya ada sedikit atau tidak sama sekali bukti kehidupan Yesus, berbeda dengan nabi Muhammad. Beberapa film yang mengacu pada hal ini adalah "The God Who Wasn't There" (2005), "Zeitgeist" (2007), dan "Religulous" (2008).
Argumen-argumen sanggahan.
Teori mitos Yesus tidak pernah diterima di kalangan ahli atau sejarawan Alkitab. Beberapa argumen awal yang menentang teori ini meliputi pendekatan satir oleh Richard Whately dan Jean-Baptiste Pérès — berjudul "Keraguan Historis terhadap Napoleon Bonaparte" (1819) dan "Grand Erratum" (1827) — yang mempertanyakan keberadaan Napoleon, bahkan selama masa hidup sang kaisar.
Pada 1914, Fred C. Conybeare menerbitkan "The Historical Christ". Pada karya tersebut ia menentang J.M. Robertson, Arthur Drews, dan William Benjamin Smith. Jejaknya diikuti oleh ahli kitab suci Perancis Maurice Goguel, yang menulis "Yesus dari Nazaret: Mitos atau Sejarah?" pada tahun 1926. Goguel berpendapat bahwa bukti "prima facie" untuk Yesus historis berasal dari kesepakatan pada keberadaannya di antara orang-orang Kristen Ortodoks kuno, para Dosetis, dan para penentang Kekristenan. Goguel melanjutkan untuk menguji teologi surat-surat Paulus, surat-surat Perjanjian Baru lainnya, injil-injil, dan Kitab Wahyu, serta kepercayaan pada kebangkitan dan keilahian Yesus, berpendapat bahwa dalam setiap kasus, pandangan Kristen awal adalah paling baik dijelaskan dengan tradisi yang berasal dari sebuah Yesus historis belakangan ini.
Edisi selanjutnya dari "The Quest of the Historical Jesus" karya Albert Schweitzer berisi bagian panjang tentang teori mitos Yesus, menyimpulkan "bahwa keberadaan Yesus adalah sangat mungkin, sedangkan kebalikannya adalah sangat tidak mungkin." Sanggahan-sanggahan lebih lanjut dihasilkan sepanjang abad ke-20, termasuk "Evidence for Jesus" (1986) oleh R.T. France, Jesus Outside the New Testament (2000) oleh Robert Van Voorst, dan "The Jesus Legend: A Case for the Historical Reliability of the Synoptic Jesus Tradition" (2007), oleh Robert Van Voorst dengan dibantu Paul Eddy dan Greg Boyd.
Para pengarang apologetika seperti Josh McDowell, yang menulis buku-buku terkenal "Evidence That Demands A Verdict" dan "More Than A Carpenter", dan Lee Strobel yang menulis "The Case for Christ" dan "The Case for the Real Jesus", tadinya adalah orang-orang yang mengumpulkan informasi dari berbagai sumber untuk membuktikan bahwa Yesus hanya mitos, tetapi data yang mereka peroleh malah membuat mereka sangat yakin bahwa Yesus benar-benar ada seperti yang digambarkan dalam Alkitab.
Beberapa pembuktian.
Berbeda dengan pandangan Bruno Bauer, ahli modern percaya bahwa Markus bukan satu-satunya sumber di balik injil sinoptik. Pandangan utama saat ini, yaitu hipotesis dua sumber, mendalilkan bahwa injil Sinoptik didasarkan paling tidak pada dua sumber independen (Markus dan "Q"), dan berpotensi sebagai sebanyak empat sumber (Markus, "Q", "M", dan "L").
Surat-surat Paulus.
Penyusunan surat-surat Paulus umumnya di antara tanggal 50 dan 64 M, Sekitar dua sampai tiga dekade setelah tanggal konvensional yang diberikan untuk kematian Yesus. Paulus tidak mengenal langsung historis-Yesus. Dia hanya mengaku telah mengenalnya, ""sama seperti anak yang lahir sebelum waktunya"" yakni ketika Yesus sudah 'bangkit', tapi berhubungan langsung dengan saksi-saksi mata dan murid-murid terdekat Yesus yang masih hidup.
Banyak ahli Alkitab mengacu kepada surat-surat Paulus untuk mendukung argumen mereka terhadap Yesus berdasar sejarah. Teolog James D. G. Dunn berpendapat bahwa Robert Price mengabaikan apa yang dianggap data primer oleh orang lain di bidangnya. Ahli Alkitab F. F. Bruce (1910-1990) menulis bahwa, menurut surat-surat Paulus, Yesus adalah 
Surat-surat Paulus mengatakan bahwa Paulus mengenal dan bertemu dengan tokoh-tokoh penting dalam pelayanan Yesus, termasuk rasul Petrus dan Yohanes, serta Yakobus saudara Yesus, yang juga disebutkan namanya dalam catatan Flavius Yosefus. Dalam surat-suratnya, Paulus pada kesempatan menyinggung dan mengutip ajaran Yesus, dan dalam 1 Korintus 11 mengisahkan tentang Perjamuan Malam.
Flavius Yosefus.
Louis Feldman berpendapat bahwa tulisan-tulisan dari abad pertama sejarawan Yahudi Flavius Yosefus (37 - sekitar 100 M) mengandung dua referensi karakter Yesus. Salah satunya, kiasan Yosefus dalam "The Antiquities of the Jews" (sekitar 94 M) dengan kematian Yakobus, menggambarkan Yakobus sebagai "saudara Yesus, yang disebut Kristus", memberikan bukti independen dari komunitas Kristen awal. Referensi Yosefus yang lebih lengkap tentang Yesus, yang dikenal sebagai "Testimonium Flavianum", dianggap oleh sejumlah pakar mengandung interpolasi, namun diyakini oleh para pakar berisi komentar asli tentang Yesus.
Prinsip permaluan.
Filsuf Amerika Will Durant menerapkan kriteria permaluan pada pertanyaan mengenai keberadaan Yesus. Dia berpendapat bahwa jika injil adalah sepenuhnya imajiner, isu-isu tertentu tidak mungkin dimasukkan, seperti persaingan para rasul untuk tempat paling tinggi di dalam Kerajaan Allah, pelarian mereka setelah penangkapan Yesus, penyangkalan Petrus, kegagalan Yesus untuk melakukan mujizat di Nazaret, referensi untuk kemungkinan ketidakwarasannya, ketidakpastian awal untuk misinya, pengakuan tentang ketidaktahuan akan masa depan, saat-saat yang pahit dan tangisan putus asa di atas kayu salib. Durant berpendapat bahwa sebuah narasi yang diciptakan secara saksama akan menyajikan Yesus lebih sesuai dengan harapan akan Mesias.
Penolakan terhadap perbandingan mitologis.
Beberapa ahli Alkitab menentang gagasan bahwa materi awal yang berhubungan dengan Yesus dapat dijelaskan sesuai referensi kesamaannya dengan mitologi pagan. Paula Fredriksen, misalnya, menulis bahwa tidak ada tempat-tempat yang berarti dari pekerjaan Yesus yang berada di luar dari latar belakang Yudaisme Palestina abad pertama. Pengajaran Alkitab juga umumnya menolak konsep dari kemiripan dengan dewa yang mati dan bangkit kembali, keabsahan yang sering diandaikan oleh pembela teori mitos Yesus, seperti ahli Perjanjian Baru Robert Price. Tryggve Mettinger, mantan profesor Alkitab Ibrani di Universitas Lund, adalah salah satu akademisi yang mendukung konstruksi "dewa yang mati dan bangkit kembali", tetapi ia berpendapat bahwa Yesus tidak cocok dengan pola yang lebih luas.
Edwin Yamauchi berpendapat bahwa upaya yang lalu untuk menyamakan unsur biografi Yesus dengan tokoh-tokoh mitologis tidak cocok dengan perhitungan tanggal serta narasumber mereka. Edwyn R. Bevan dan Chris Forbes berpendapat bahwa para pendukung teori bahkan menciptakan unsur-unsur mitos pagan untuk mendukung pernyataan mereka terhadap paralelisme antara kehidupan Yesus dan kehidupan karakter mitologi pagan. Sebagai contoh, David Ulansey menunjukkan bahwa kesetaraan yang diklaim antara kelahiran Yesus dari perawan dengan asal-muasal Mithras gagal karena Mithras dilahirkan dalam keadaan dewasa, sudah berpakaian sebagian, dan bersenjatakan sebuah batu, yang kemungkinan terjadi segera setelah pembuahannya. S. G. F. Brandon dan lainnya berpendapat bahwa ide mengenai orang-orang Kristen mula-mula akan secara sadar menggabungkan mitos pagan ke dalam agama mereka adalah "secara intrinsik mustahil," yang dibuktikan dengan pertentangan keras yang dihadapi Paulus dari Kristen lainnya bahkan untuk mendapatkan konsensus kecil bagi orang-orang percaya non-Yahudi.
Injil dan sejarah.
Para kritikus Alkitab mengindikasikan bahwa catatan tentang Yesus telah ditambah-tambahi melalui tradisi lisan turun-temurun dan tidak dituliskan hingga sepeninggal para rasul. Maka dari itu para kritikus tersebut mempertanyakan keakuratan penggambaran sosok Yesus yang sesungguhnya.
Di pihak lain, para sejarawan Kristen memberikan bukti-bukti sejarah bahwa Yesus yang digambarkan di dalam Injil dan Alkitab yang ada sekarang ini layak untuk dipercayai. Ada dua pertanyaan yang dijawab, yaitu: Kapan dokumen asli Injil ditulis? Dan siapa yang menulisnya?
Bagian terbesar dalam Perjanjian Baru adalah 13 surat Paulus untuk gereja-gereja muda dan beberapa individu. Surat-surat Paulus, yang ditulis sekitar pertengahan tahun 40 hingga pertengahan tahun 60 (12-33 tahun setelah Kristus) merupakan tulisan-tulisan pertama tentang kehidupan dan pengajaran Yesus. Will Durant menulis tentang pentingnya tulisan-tulisan Paulus dari segi sejarah, "Bukti Kristen tentang Kristus dimulai dari surat-surat yang ditulis oleh Santo Paulus. ... Tidak ada yang pernah mempertanyakan eksistensi Paulus, atau perjumpaannya beberapa kali dengan Petrus, Yakobus, dan Yohanes; dan Paulus mengaku dengan iri bahwa orang-orang tersebut telah mengenal Yesus secara langsung." Surat-surat Paulus dan keempat Injil penuh dengan detail nama orang, nama tempat, dan kejadian dan banyak di antaranya telah dibuktikan oleh sejarawan dan arkeologis. Nama-nama yang dikarang oleh penulis Injil akan dengan mudah ditemukan oleh orang-orang yang menentang mereka, para imam Yahudi dan tentara Romawi.
Kelompok "Jesus Seminar", yaitu sekelompok ahli yang mempertanyakan dan memperdebatkan perkataan-perkataan dan tindakan tercatat Yesus dan melakukan pemungutan suara untuk menentukan sejauh apa mereka dapat mempercayai pernyataan-pernyataan di dalam Injil, berpendapat bahwa Injil ditulis paling awal tahun 130 hingga 150 oleh penulis yang tidak diketahui, jika hal tersebut benar, maka ada kira-kira 100 tahun setelah kematian Yesus (oleh sejarawan diperkirakan antara tahun 30-33). Namun hampir semua sejarawan Kristen lainnya telah mencapai konsensus bahwa Injil ditulis oleh para rasul pada abad pertama. Tiga bukti kuat mengenai hal tersebut adalah:
Arkeologis Alkitab William Albright menyimpulkan bahwa keseluruhan Perjanjian Baru ditulis "sangat mungkin antara tahun 50 M dan 75 M", sementara tokoh skeptik John A. T. Robinson bahkan memberikan tanggal yang lebih awal daripada kaum konservatif, yaitu sekitar tahun 40 dan 65. Jika benar bahwa Perjanjian Baru ditulis pada pertengahan hingga akhir abad pertama, maka para rasul yang pada saat itu masih hidup dapat membuktikan kebenarannya dan segala kesalahan sejarah akan segera tampak baik oleh para saksi mata maupun penentang orang Kristen.
Tulisan asli para rasul disimpan secara saksama oleh para pemimpin gereja, namun penyimpanan yang paling saksama pun tidak dapat bertahan terhadap pendudukan Romawi, perjalanan waktu selama 2000 tahun, dan proses disintegrasi. Saat ini tidak ada yang tersisa dari tulisan-tulisan asli tersebut. Sama halnya dengan dokumen asli lainnya dari masa itu dan sebelumnya, manuskrip asli Injil semuanya hilang, meskipun para ahli masih berharap suatu ketika kejadian Gulungan Laut Mati terulang kembali. Namun tidak hanya Alkitab yang bernasib demikian; tidak ada dokumen asli lainnya dari zaman kuno yang selamat hingga saat ini. Para sejarawan tidak terganggu dengan hal tersebut asalkan mereka memiliki salinan yang dapat dipercayai.
Lebih dari 5000 manuskrip salinan dalam bahasa Yunani telah ditemukan, dan jika dihitung dalam bahasa-bahasa lain, jumlah tersebut menjadi 24000, semuanya berasal dari abad kedua hingga abad keempat. Selain itu selisih waktu tulisan asli dan salinan paling awal juga tidak begitu jauh. "Codex Vaticanus" dan "Codex Sinaiticus" merupakan dua salinan Alkitab yang hampir lengkap dari abad ketiga hingga abad keempat.

</doc>
<doc id="614541" url="?curid=614541" title="Felipe Juan Froilán de Marichalar y Borbón">
Felipe Juan Froilán de Marichalar y Borbón

Don Felipe Juan Froilán de Todos los Santos de Marichalar y Borbón () adalah putra tertua dari Adipati Lugo, Infanta Elena dari Spanyol dan Don Jaime de Marichalar. Don Felipe berada di urutan keempat garis suksesi takhta Spanyol setelah ibunya.

</doc>
<doc id="614546" url="?curid=614546" title="Conference House">
Conference House

Conference House (juga disebut "Bentley Manor") dibangun sebelum 1680 dan telretak dekat ujung paling selatan negara bagian New York di Staten Island, yang kemudian dikenal sebagai "Billop's Point" pada abad ke-18. Konferensi Perdamaian Staten Island diadakan di sini pada 11 September 1776, yang gagal mengakhiri Perang Revolusi Amerika. Rumah ini yang menjadi markah tanah New York City dan Amerika Serikat, merupakan satu-satunya rumah puri pra-Revolusi yang masih berdiri di New York City. Bangunan ini terletak di Conference House Park menghadap Raritan Bay.
Albany, 1976, New York State Bicentennial Commission, http://wvvh.com/images/Sept_11_1776.pdf

</doc>
<doc id="614552" url="?curid=614552" title="Destinasi maskapai Virgin Atlantic">
Destinasi maskapai Virgin Atlantic

Berikut adalah daftar destinasi yang dilayani oleh Virgin Atlantic Airways.

</doc>
<doc id="614568" url="?curid=614568" title="Trinity Church (Kota New York)">
Trinity Church (Kota New York)

Trinity Church (juga dikenal sebagai Trinity Wall Street) yang terletak di 79 Broadway, New York City, merupakan sebuah gereja paroki bersejarah di Keuskupan Episkopal New York. Trinity Church berada di persimpangan Wall Street dan Broadway di Downtown Manhattan.

</doc>
<doc id="614590" url="?curid=614590" title="Gunung Batok">
Gunung Batok

Gunung Batok adalah sebuah gunung yang terletak di Jawa Timur, Indonesia. Gunung ini memiliki ketinggian 2.440 meter di atas permukaan laut dan berada di antara empat wilayah kabupaten, yakni Kabupaten Probolinggo, Kabupaten Pasuruan, Kabupaten Lumajang, dan Kabupaten Malang. Letak Gunung Batok berdekatan dengan Gunung Bromo dan Gunung Semeru. Gunung ini merupakan salah satu gunung mati atau tidak aktif yang terletak di kawasan pegunungan Tengger. Gunung Batok termasuk dalam kawasan Taman Nasional Bromo Tengger Semeru.
Gunung Batok merupakan bagian dari kaldera Gunung Tengger purba. Saat ini, gunung ini telah menjadi kawasan wisata di Jawa Timur.
Legenda Gunung Batok.
Dalam bahasa Jawa, "batok" berarti "tempurung kelapa". Penduduk Tengger percaya bahwa Gunung Batok terbentuk dari tempurung kelapa yang ditendang oleh Resi Bima, seorang raksasa sakti, setelah gagal memenuhi syarat yang diajukan Rara Anteng untuk memperisterinya.

</doc>
<doc id="614635" url="?curid=614635" title="Kebakaran Besar New York (1776)">
Kebakaran Besar New York (1776)

Kebakaran Besar New York adalah sebuah kebakaran besar yang terjadi sepanjang malam 21 September 1776 di sisi barat New York City di ujung selatan pulau Manhattan. Kebakaran ini terjadi pada hari-hari pertama pendudukan militer kota oleh pasukan Britania selama Perang Revolusi Amerika.
Kebakaran ini menghanguskan 10 hingga 25 persen kota, dan beberapa wilayah kota yang tidak terkena dampaknya dijarah. Banyak orang percaya atau menduga bahwa satu orang atau lebih terlibat dalam mengawali kebakaran ini atas berbagai alasan. Pemimpin-pemimpin Britania menduga pemberontak beraksi di dalam kota, dan banyak penduduk menduga bahwa ini mungkin diawali oleh pemberontak atau pihak Britania. Kebakaran ini memberi dampak jangka panjang terhadap pendudukan kota oleh Britania, yang tidak berakhir sampai Britania meninggalkan kota tahun 1783.

</doc>
<doc id="614639" url="?curid=614639" title="Lord Howe">
Lord Howe

Earl Howe adalah gelar yang dibuat dua kali dalam sejarah Britania untuk anggota keluarga Howe dan Curzon-Howe. Keluarga Howe merupakan keturunan dari John Grubman Howe dari Langar, Nottinghamshire. Ia menikahi Annabella, putri tidak sah dari Emanuel Scrope, Earl Sunderland ke-1. Putra mereka, Scrope Howe, duduk sebagai Ksatria Shire untuk Nottinghamshire. Tahun 1701, ia diangkat menjadi Peerage Irlandia sebagai Baron Glenawley dan Viscount Howe. Viscount kedua juga mewakili Nottinghamshire di Majelis Umum dan menjabat sebagai Gubernur Barbados. Ia menikahi Charlotte, Baroness von Kielmansegg, keponakan dari George I. Lord Howe dilanjutkan oleh putranya, Viscount ketiga. Ia merupakan seorang Brigadir Jenderal Angkatan Darat Britania Raya dan tewas pada Pertempuran Carillon tahun 1758.

</doc>
<doc id="614644" url="?curid=614644" title="Stadion Letjen H. Soedirman">
Stadion Letjen H. Soedirman

Stadion Letjen H. Soedirman merupakan sebuah stadion yang terletak di Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola, dan merupakan markas dari Persibo Bojonegoro. Stadion ini memiliki kapasitas 20.000 orang.
Pemilihan nama Letjend H. Soedirman didasarkan karena H. Soedirman merupakan tokoh yang dikenal di Kota Bojonegoro, yang merupakan pahlawan nasional dari Kota Bojonegoro. Selain itu, H. Soedirman merupakan ayah Basofi Sudirman, yang merupakan Gubernur Jawa Timur pada masa jabatan 1993–1998. 

</doc>
<doc id="614646" url="?curid=614646" title="Illuminations (album Josh Groban)">
Illuminations (album Josh Groban)

Illuminations adalah album penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat, Josh Groban. Album ini dirilis pada tanggal 15 November 2010.

</doc>
<doc id="614654" url="?curid=614654" title="Daftar tokoh Dayak">
Daftar tokoh Dayak

Berikut ini adalah daftar tokoh dari Suku Dayak yang terkenal, baik dari Indonesia maupun Malaysia dan negara lain.
panglima sentik,panglima dari dayak paser yang berjuang melawan penjajah belanda
Aktivis dan Pejuang.
Aktivis Dan Pejuang Dayak Indonesia.
Pejuang Dayak di Luar Negeri
sahidan pelampung,kepala adat besar dayak paser,budayawan
Sastrawan, Penulis, Seniman dan Budayawan.
Sastrawan, Penulis, Seniman dan Budayawan Dayak Indonesia.
Sastrawan, Penulis, Seniman dan Budayawan Dayak Luar Negeri

</doc>
<doc id="614656" url="?curid=614656" title="Stevie Bonsapia">
Stevie Bonsapia

Stevie Bonsapia () merupakan seorang pemain sepak bola Indonesia yang berposisi sebagai gelandang. Saat ini ia bermain untuk Persiba Bantul.
Karier.
Klub.
Stevie Bonsapia telah bermain untuk Persipura Jayapura sejak tahun 2006 hingga 2013.
Internasional.
Stevie Bonsapia pernah bermain untuk , dan turut membela Indonesia pada cabang olahraga sepak bola pada SEA Games 2009.

</doc>
<doc id="614690" url="?curid=614690" title="Story of the Vulture Conqueror">
Story of the Vulture Conqueror

Story of the Vulture Conqueror () adalah sebuah film aksi Hong Kong yang berdasarkan novel Wuxia "Legenda Pendekar Pemanah Rajawali" karya Jin Yong. Sutradara film ini adalah Wu Pang dan dibintangi Cho Tat Wah, Yung Siu Yee, Lam Kau, Lai Kwan-Lin, Lee Ching, dan lain-lain. Bagian pertama di film ini dirilis pada tahun 1958 sedangkan bagian kedua dirilis pada tahun berikutnya.

</doc>
<doc id="614692" url="?curid=614692" title="Sword of Blood and Valour">
Sword of Blood and Valour

Sword of Blood and Valour () adalah sebuah film aksi Hong Kong yang berdasarkan novel Wuxia "Pedang Ular Emas" karya Jin Yong. Sutradara film ini adalah Lee Sun-Fung dan dibintangi Cho Tat Wah, Sheung-Koon Kwan-Wai, Chan Tsui-Ping, Tsi Law-Lin, Lee Ching, dan lain-lain. Bagian pertama di film ini dirilis pada tahun 1958 sedangkan bagian kedua dirilis pada tahun berikutnya.

</doc>
<doc id="614694" url="?curid=614694" title="Ruchjan">
Ruchjan

Mayjen TNI (Purn.) Ruchjan, S.H, M.Sc. (Lahir di Tasikmalaya) adalah salah seorang tokoh militer Indonesia. Dia pernah menjabat sebagai Komandan Pusat Polisi Militer TNI-AD (Danpuspomad) pada tahun 2004-2006. Dia merupakan lulusan AKABRI 1974, satu angkatan dengan mantan Kasad Jenderal TNI Agustadi Sasongko Purnomo,S.IP, mantan Pangkostrad Letjen TNI Prabowo Subianto, mantan Danpuspomad sebelumnya Mayjen TNI Sulaiman AB,S.H, mantan Danpuspomad setelahnya Mayjen TNI Hendardji Soepandji,S.H, serta mantan Aspers Kasad Mayjen TNI Arri Sujono,S.H,M.Sc. Dia memiliki 4 orang anak dan salah satunya kini meneruskan jejak sang ayah yaitu berdinas di TNI-AD.
(Pensiun dengan pangkat terakhir Mayor Jenderal TNI)

</doc>
<doc id="614698" url="?curid=614698" title="Story of the White-haired Demon Girl">
Story of the White-haired Demon Girl

Story of the White-haired Demon Girl () adalah sebuah film aksi-romantis Hong Kong yang berdasarkan novel Wuxia "Baifa Monü Zhuan" karya Liang Yusheng. Sutradara film ini adalah Lee Fa dan dibintangi Law Yim Hing, Cheung Ying, Lin Chiao, dan lain-lain. Film ini dibagi ke tiga bagian, bagian pertama di film ini dirilis pada Maret 1959 sedangkan bagian kedua dirilis pada bulan berikutnya dan bagian ketiga dirilis pada Desember tahun sama.

</doc>
<doc id="614702" url="?curid=614702" title="Percy Fawcett">
Percy Fawcett

Kolonel Percy Harrison Fawcett (1867 - 1925) adalah seorang penjelajah, arkeolog dan tentara berkebangsaan Inggris yang menghilang dalam ekspedisinya di pedalaman hutan Brasil untuk menemukan kota "Z" yang hilang, sebuah kota misterius yang disebutkan dalam manuskrip penjelajahan Portugis namun tidak mengandung data lokasi yang spesifik.

</doc>
<doc id="614705" url="?curid=614705" title="Nuevo Rico">
Nuevo Rico

Nuevo Rico adalah salah satu negara republik imajiner yang diciptakan oleh Hergé dalam kisah komik terkenalnya "Petualangan Tintin", khususnya muncul dalam kisah Si Kuping Belah. Kota imajiner ini memiliki ciri-ciri khas negara di Amerika Latin seperti layaknya San Theodoros.
Penamaan kota ini merupakan parodi dari kota Puerto Rico, dan secara leksikal/literal dapat diartikan sebagai "Kekayaan Baru".

</doc>
<doc id="614706" url="?curid=614706" title="The Book and the Sword">
The Book and the Sword

The Book and the Sword () adalah sebuah film aksi Hong Kong yang berdasarkan novel Wuxia "The Book and the Sword" karya Jin Yong. Sutradara film ini adalah Lee Sun-Fung dan dibintangi Cheung Ying, Yung Siu-Yi, Tsi Law-Lin, Chan Kam-Tong, dan lain-lain. Film ini dibagi ke dua bagian, bagian pertama di film ini dirilis pada Mei 1960 sedangkan bagian kedua dirilis pada bulan berikutnya.

</doc>
<doc id="614708" url="?curid=614708" title="The Back-Up Plan">
The Back-Up Plan

The Back-up Plan adalah film Amerika Serikat tahun 2010. Film ini disutradarai oleh Alan Poul. Sebelumnya, film ini dikenal dengan nama "Plan-B". Dirilis di Amerika Serikat pada bulan April 2010 kemudian menyusul ke negara - negara lainnya. DVD dan Blu ray nya dirilis pada bulan Agustus 2010 dan terjual sebanyak 277,183 kopi pada minggu pertama.

</doc>
<doc id="614709" url="?curid=614709" title="The Story of the Great Heroes">
The Story of the Great Heroes

The Story of the Great Heroes () adalah sebuah film aksi-romantis Hong Kong yang berdasarkan novel Wuxia "Kembalinya Pendekar Pemanah Rajawali" karya Jin Yong. Sutradara film ini adalah Lee Fa dan dibintangi Patrick Tse, Nam Hung, Lam Kau, Chan Wai-Yue, dan lain-lain. Film ini dibagi ke empat bagian, bagian pertama dan kedua di film ini dirilis pada tahun 1960 sedangkan bagian ketiga dan keempat dirilis pada tahun berikutnya.

</doc>
<doc id="614710" url="?curid=614710" title="Furry Vengeance">
Furry Vengeance

Furry Vengeance adalah film Amerika Serikat tahun 2010. Film ini dibintangi oleh Brendan Fraser sebagai aktor utamanya. Lokasi utama syuting film ini berada di daerah Boston dan Saugus.

</doc>
<doc id="614712" url="?curid=614712" title="Angela Kinsey">
Angela Kinsey

Angela Kinsey () adalah aktris asal Amerika Serikat. Saat ini dia tampil dalam serial televisi yang diproduksi oleh NBC berjudul "The Office". Beberapa film yang pernah ia bintangi antara lain:Furry Vengeance dan Tripping Forward.
Kinsey lahir di Lafayette, Louisiana. Saat ia berumur tiga tahun, keluarganya pindah ke Jakarta, Indonesia dan tinggal selama dua belas tahun. Ia mengenyam pendidikan di Jakarta International School. Selama periode ini, ia mempelajari Bahasa Indonesia yang masih dikuasainya hingga saat ini.

</doc>
<doc id="614713" url="?curid=614713" title="Loyalis (Revolusi Amerika)">
Loyalis (Revolusi Amerika)

Loyalis adalah para kolonis Amerika yang masih setia kepada Kerajaan Britania Raya (dan raja Britania) selama Perang Revolusi Amerika. Mereka sering disebut Tories, Royalists, atau King's Men oleh Patriot, yaitu orang-orang yang mendukung revolusi. Jika Loyalis dikalahkan, sekitar 20% dari mereka mengungsi atau didorong mundur keluar dari AS agar mendirikan permukiman di wilayah Imperium Britania, di Britania Raya atau Amerika Utara Britania, khususnya East Ontario dan New Brunswick, tempat mereka disebut United Empire Loyalists; sejumlah lainnya ke Hindia Barat Britania, terutama Kepulauan Bahama. Loyalis Hitam membentuk masyarakat Loyalis tetapi ditebus sesuai prosedur klaim Britania.
Sejarawan memperkirakan bahwa antara 15 dan 20 persen penduduk berkulit putih di koloni-koloni tersebut adalah Loyalis.

</doc>
<doc id="614726" url="?curid=614726" title="Rick Malambri">
Rick Malambri

Rick Malambri adalah pemeran dan model asal Amerika Serikat. Ia dikenal lewat film Step Up 3D yang dirilis pada 6 Agustus 2010.

</doc>
<doc id="614735" url="?curid=614735" title="Jon Chu">
Jon Chu

Jonathan M. Chu () adalah sutradara asal Amerika Serikat yang dikenal lewat film dan Step Up 3D. Chu adalah alumnus dari Universitas California Selatan sekolah televisi - sinema.

</doc>
<doc id="614738" url="?curid=614738" title="Andy Tennant">
Andy Tennant

Andy Tennant (lahir 1955) adalah penari, sutradara televisi dan layar lebar asal Amerika Serikat. Ia telah menyutradarai beberapa film ternama seperti Anna and the King pada tahun 1999 dan The Bounty Hunter.

</doc>
<doc id="614739" url="?curid=614739" title="Commissioners' Plan of 1811">
Commissioners' Plan of 1811

Commissioners' Plan of 1811 adalah sebuah proposal New York State Legislature yang digunakan pada 1811 untuk pembangunan dan penjualan tanah di Manhattan antara 14th Street dan Washington Heights. Rencana ini dianggap sebagai penggunaan tata jalan paling terkenal dan bagi sejumlah sejarawan rencana ini jauh lebih maju dan visioner. Sejak hari-hari awalnya, rencana ini dikritik karena monoton dan kaku dibanding pola jalan tidak menentu di kota-kota lama, tetapi dalam beberapa tahun terakhir lebih dianggap bagus oleh para pengamat tata kota.
Central Park, ruang hijau perkotaan raksasa di Manhattan yang membentang dari Eighth Avenue hingga Fifth Avenue dan dari 59th Street hingga 110th Street, bukanlah bagian dari rencana ini, karena Central Park tidak direncanakan sampai tahun 1853. Ada beberapa interupsi kecil di dalam tata jalan ini, seperti taman the Parade antara 23rd Street dan 33rd Street.

</doc>
<doc id="614742" url="?curid=614742" title="Anna and the King">
Anna and the King

Anna and the King adalah film Amerika Serikat tahun 1999 yang diadaptasi berdasarkan buku "Anna and the King of Siam". Film ini disutradarai oleh Andy Tennant dan dibintangi oleh Jodie Foster dan Chow Yun Fat.

</doc>
<doc id="614756" url="?curid=614756" title="Kim Yu-shin">
Kim Yu-shin

Kim Yushin (595–673) merupakan seorang Jenderal pada abad ke-7 di kerajaan Silla. Ia memimpin unifikasi Semenanjung Korea oleh Silla dibawah pemerintahan Raja Muyeol dari Silla dan Raja Munmu dari Silla. Ia konon merupakan buyut Raja Guhae dari Geumgwan Gaya, raja terakhir di negara Geumgwan Gaya. Hal ini memberinya posisi yang sangat tinggi di sistem ranking tulang, Silla, yang memimpin status politik dan militer yang dapat diraih oleh seseorang. 
Banyak sumber yang kita ketahui tentang kehidupan Kim dituliskan di dalam riwayat "Samguk Sagi", Yeoljeon 1-3, dan banyak catatan singkat di dalam riwayat "Samguk Yusa", vol. 1.
Awal Tahun.
Kim Yushin merupakan putra Jenderal Kim Seohyeon dan Lady Manmyeong, yang merupakan putri Raja Jinheung dari Silla. Ia dilahirkan di Gyeyang, kabupaten Jincheon pada tahun 595, menjadi seorang prajurit Hwarang diusianya yang ke-15 dan mahir dalam berpedang dan merupakan seorang Gukseon (국선, 國仙; ketua Hwarang) pada saat ia berusia 18 tahun. Pada saat ia berusia 34 tahun, ia diberikan hak total di dalam memerintah pasukan militer Silla.
Prestasi Militer.
Keterlibatan militer Kim untuk yang pertama kalinya dipercaya terjadi disekitar tahun 629 M, dan lewat itu ia dengan cepat membuktikan kemampuannya sebagai seorang pejuang. Silla berada di dalam perselisihan beruntun dengan negara tetangganya di bagian barat, Baekje, atas wilayah. Ada kerugian dan keuntungan yang terjadi di antara kedua belah pihak, dan perselisihan tersebut berlangsung selama bertahun-tahun lamanya. Pada periode inilah dimana Kim terkenal lewat ranking-ranking militer, naik pangkat dan menjadi komandan yang terampil di lapangan.
Baekje dan Silla telah membentuk sebuah persekutuan untuk melawan kekuasaan Goguryeo dan keinginannya untuk mendorong ke arah selatan, dan bersama-sama mereka melancarkan serangan yang berhasil, Silla merebut wilayah bagian utara dan Baekje yang berada di bagian selatan dari Sungai Han. Namun Silla berhianat dan sebaliknya menyerang Baekje dalam usahanya untuk menuntut kedua wilayah tersebut untuk dirinya sendiri. Setelah penghianatan ini, Baekje bersekutu dengan Goguryeo. Ketika Goguryeo dan Baekje menyerang Silla pada tahun 655, Silla menggabungkan kekuatannya dengan Dinasti Tang Cina untuk memerangi para penyerang itu. Meskipun tidak jelas ketika Kim pertama kali menjadi jenderal, ia pasti memerintah pasukan Silla pada saat itu. Akhirnya, dengan bantuan angkatan laut Silla dan 13,000 pasukan Tang, Kim menyerang ibukota Baekje, Sabi, pada tahun 660, di dalam salah satu perang yang paling terkenal pada zaman itu, Pertempuran Hwangsanbeol.
Para pembela Baekje dipimpin tak lain lagi yaitu oleh Jenderal Gyebaek, meskipun pasukan Baekje ada sebanyak 5,000 orang dan bukan tandingan dari para prajurit Kim, yang jumlahnya sekitar 10 kali lipat banyaknya. Baekje, yang telah mengalami problem politik internal, remuk. Pasukan Kim Silla dan persekutuannya dengan Tang sekarang berpindah ke Goguryeo dari 2 arah, dan pada tahun 661 mereka menyerang yang tampaknya dapat ditembus, kerajaan Goguryeo, namun dapat ditangkis. Serangan ini sepertinya melemahkan Goguryeo. Pada tahun 667 ofensif lain dilancarkan pada tahun 668, akhirnya dapat menghancurkan Goguryeo.
Silla masih harus menaklukkan berbagai kantong-kantong perlawanan, namun usaha mereka kemudian difokuskan untuk memastikan bahwa mereka adalah sekutu Tang tidak memperpanjang menyambut mereka di semenanjung Malaka. Setelah beberapa konflik yang sulit, Silla akhirnya mendesak pasukan Tang menyatukan semenanjung dibawah pemerintahan mereka.
Legenda.
Ada banyak cerita mengenai Kim Yushin. Konon ia pernah diperintahkan untuk mengatasi pemberontakan, namun pasukannya menolak untuk berperang karena mereka melihat sebuah bintang besar yang jatuh dari langit dan menganggap ini adalah sebuah firasat yang buruk. Untuk memulihkan rasa kepercayaan diri pasukannya, Jenderal menggunakan layang-layang yang besar untuk menerbangkan bola api ke langit. Para pasukannya melihat bintang kembali ke langit, bereli dan mengalahkan pemberontakan tersebut. Hal ini juga menghubungkan bagaimana cerdiknya Jenderal Kim yang menggunakan layangan sebagai alat komunikasi di antara para pasukannya ketika mereka telah dipisahkan dari pulau-pulau dan tanah daratan. Kisah lain berhubungan dengan bagaimana, ketika Silla bersekutu dengan Tang melawan Baekje, sebuah argumen pecah di antara komandan Kim dan So Jung-Bang, seorang jenderal Tang. Karena argumen tersebut membesar menjadi sebuah potensial konfrontasi berdarah, konon pedang Kim melompat keluar dari sarungnya ke dalam tangannya. Karena pedang tersebut merupakan sebilah pedang pejuang yang dipercaya adalah sukmanya, kejadian ini sangat menakutkan jenderal Tang general yang membuatnya segera meminta maaf kepada para pejabat Silla.
Insiden seperti ini membuat Tang kagum pada Hwarang, dan yang berarti pada tahun-tahun berikutnya, ketika diminta oleh kaisar Tang untuk menyerang Silla, para jenderal Tang menolaknya, mengakui bahwa meskipun Silla merupakan kerajaan kecil, namun kerajaan itu tidak dapat dikalahkan.
Tahun Terakhirnya.
Di sepanjang hidupnya Kim Yushin merasa bahwa Baekje, Goguryeo, dan Silla tidak seharusnya negara-negara yang terpisah akan tetapi bersatu. Ia dianggap sebagai kekuatan pendorong di dalam unifikasi Semenanjung Korea, dan yang paking terkenal di antara para jenderal di dalam perang penyatuan Tiga Kerajaan.
Kim Yushin diberikan penghargaan yang sangat hebat atas prestasi-prestasinya di dalam kampanye. Pada tahun 668, Raja Munmu menganugerahinya gelar perhargaan "Taedaegakgan" (태대각간, 太大角干), sesuatu seperti "Kepala-Sub yang Hebat." Ia kabarnya menerima sebuah desa yang terdiri lebih dari 500 keluarga, dan pada tahun 669 ia diberikan sekitar 142 peternakan kuda terpisah, yang tersebar di seluruh kerajaan. Ia meninggal 4 tahun kemudian, meninggalkan 10 orang anak.
Kim Yushin hidup sampai ia berusia 79 tahun dan dianggap sebagai salah satu dari jenderal yang paling terkenal dan master di dalam ilmu pedang Korea di dalam sejarah Korea. Ia merupakan fokus dari sejumlah kisah dan legenda, dan akrab dengan sebagian besar rakyat Korea dari usianya yang sangat dini. Diikuti dengan kematiannya pada tahun 673, Jenderal Kim dianugerahi gelar penghargaan Raja Heungmu, dan dimakamkan di kaki Gunung Songhwa, dekat Gyeongju di bagian tenggara Korea, di dalam sebuah makam yang megah layaknya seperti makam raja-raja.
Warisan.
Kim Yushin dikenang oleh rakyat sebagai seorang jenderal yang paling hebat di dalam sejarah Korea. Warisan terakhirnya adalah mempersatukan bangsa Korea. Salah satu dari kesepuluh anaknya, Won-Sul, menjadi seorang jenderal selama masa pemerintahan Raja Munmu, dan ia merupakan orang penting di dalam kemerdekaan penuh Silla dari Tang.

</doc>
<doc id="614759" url="?curid=614759" title="Buyeo Pung">
Buyeo Pung

Buyeo Pung, dikenal sebagai di Jepang, merupakan salah satu putra Raja Uija dari Baekje. Ketika Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea, jatuh ketangan persekutuan Silla dan Dinasti Tang pada tahun 660, ia berada di negara Wa Jepang untuk memastikan persekutuan antara Jepang dan Baekje. Namun, terdapat banyak perdebatan mengenai hal ini. "Buyeo" adalah nama keluarga pemimpin Baekje. 
Ia kembali dengan pasukan Jepang dan dalam Yamato jenderal Abe no Hirafu untuk memulihkan kembali negara tersebut. Pasukan pemulihan kembali Jenderal Boksin dari Baekje memberinya gelar Raja Pungjang (풍장왕). Ia menggabungkan kekuatan dengan sisa-sisa Baekje yang dipimpin oleh Jenderal Boksin. Pada tahun 663, namun, pertahanan Baekje dan Jepang kalah di dalam Perang Baekgang dengan pasukan Tang dan Silla, dan Baekje roboh. Pangeran melarikan diri ke negara tetangga, Goguryeo. Ketika Goguryeo roboh, ia ditangkap oleh pasukan Tang dan dibuang kepengasingan ke daerah Cina di bagian selatan. Kehidupannya kemudian tidak diketahui.
Adik lelakinya Zenkō (善光 or 禅広) melayani Jepang dan diberikan nama keluarga Kudara no Konikishi (百濟王; raja Baekje) oleh kaisar Jepang.

</doc>
<doc id="614781" url="?curid=614781" title="Bio Paulin">
Bio Paulin

Bio Paulin () merupakan seorang pemain sepak bola Kamerun yang berposisi sebagai pemain bertahan. Saat ini ia bermain untuk Persipura Jayapura. Dia termasuk bek yang subur & sering membuat gol-gol krusial. Saat ini Bio Paulin telah menyelesaikan proses naturalisasinya menjadi WNI setelah hampir 10 tahun bermain di Indonesia dan kini bersiap untuk menjalani debut dengan timnas Indonesia.
Karier.
Klub.
Bio Paulin pernah bermain untuk RC Lens, Union Douala, dan Mitra Kutai Kartanegara, Persija Jakarta sebelum saat ini membela Persipura Jayapura
Persipura Jayapura.
2016.
Bio berhasil mencetak gol pada pekan keempat melawan Perseru Serui pada menit 68. Gol ini bermula dari tendangan bebas Ferinando Pahabol yang menghadirkan kemelut di kotak penalti, dan Bio sukses menyambar bola liar untuk mengubah papan skor menjadi 1-0.
Internasional.
Bio Paulin belum pernah bermain untuk dan kini bersiap menjalani debut untuk melawan tim nasional sepak bola Myanmar setelah proses naturalisasinya selesai.

</doc>
<doc id="614793" url="?curid=614793" title="Hidden Away">
Hidden Away

"Hidden Away" adalah singel pertama penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat, Josh Groban dari album studio kelimanya Illuminations. Singel ini dirilis pada tanggal 13 September 2010.

</doc>
<doc id="614795" url="?curid=614795" title="Higher Window">
Higher Window

"Higher Window" adalah singel ketiga penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat, Josh Groban dari album studio kelimanya Illuminations. Singel ini dirilis pada tanggal 25 Oktober 2010.

</doc>
<doc id="614804" url="?curid=614804" title="Saint Helena, Ascension, dan Tristan da Cunha">
Saint Helena, Ascension, dan Tristan da Cunha

Saint Helena, Ascension, dan Tristan da Cunha adalah suatu wilayah seberang laut Britania yang terdiri dari pulau Saint Helena, Ascension, dan Tristan da Cunha. Wilayah ini sebelumnya dikenal sebagai Saint Helena dan Dependensi sampai dengan 1 September 2009, ketika diberlakukannya konstitusi baru yang memberikan ketiga pulau tersebut status yang sama di dalam satu wilayah.
Pembagian administratif.
Secara administratif, wilayah ini dibagi menjadi 3 bagian, masing-masing diperintah oleh sebuah dewan. Gubernur wilayah ini memimpin Dewan Legislatif Saint Helena, sementara untuk Ascension dan Tristan da Cunha, ia diwakili oleh seorang administrator yang memimpin dewan wilayah masing-masing.

</doc>
<doc id="614808" url="?curid=614808" title="Lena Meyer-Landrut">
Lena Meyer-Landrut

Lena Meyer-Landrut (), dikenal juga dengan nama panggungnya "Lena" adalah penyanyi dan penulis lagu asal Jerman. Ia mewakili Jerman dalam Kontes Lagu Eurovision 2010 di Oslo, Norwegia dan memenangkan kontes ini dengan lagu "Satellite".

</doc>
<doc id="614809" url="?curid=614809" title="My Cassette Player">
My Cassette Player

My Cassette Player adalah album debut penyanyi asal Jerman, Lena Meyer-Landrut. Album ini dirilis dibawah nama panggungnya "Lena" yang dirilis pada tanggal 7 Mei 2010.

</doc>
<doc id="614817" url="?curid=614817" title="Benao Hilir, Lahei Barat, Barito Utara">
Benao Hilir, Lahei Barat, Barito Utara

Benao Hilir merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei Barat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614818" url="?curid=614818" title="Teluk Malewai, Lahei Barat, Barito Utara">
Teluk Malewai, Lahei Barat, Barito Utara

Teluk Malewai merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei Barat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614819" url="?curid=614819" title="Benao Hulu, Lahei Barat, Barito Utara">
Benao Hulu, Lahei Barat, Barito Utara

Benao Hulu merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei Barat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614820" url="?curid=614820" title="Papar Pujung, Lahei Barat, Barito Utara">
Papar Pujung, Lahei Barat, Barito Utara

Papar Pujung merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei Barat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614821" url="?curid=614821" title="Bengahon, Lahei, Barito Utara">
Bengahon, Lahei, Barito Utara

Bengahon merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614823" url="?curid=614823" title="Nihan Hulu, Lahei Barat, Barito Utara">
Nihan Hulu, Lahei Barat, Barito Utara

Nihan Hulu merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei Barat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614824" url="?curid=614824" title="Haragandang, Lahei, Barito Utara">
Haragandang, Lahei, Barito Utara

Haragandang merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614825" url="?curid=614825" title="Nihan Hilir, Lahei Barat, Barito Utara">
Nihan Hilir, Lahei Barat, Barito Utara

Nihan Hilir merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei Barat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614826" url="?curid=614826" title="Hurung Enep, Lahei, Barito Utara">
Hurung Enep, Lahei, Barito Utara

Hurung Enep merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614827" url="?curid=614827" title="Muara Pari, Lahei, Barito Utara">
Muara Pari, Lahei, Barito Utara

Muara Pari merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614828" url="?curid=614828" title="Ipu, Lahei, Barito Utara">
Ipu, Lahei, Barito Utara

Ipu merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614829" url="?curid=614829" title="Muara Bakah, Lahei, Barito Utara">
Muara Bakah, Lahei, Barito Utara

Muara Bakah merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614830" url="?curid=614830" title="Jangkang Baru, Lahei Barat, Barito Utara">
Jangkang Baru, Lahei Barat, Barito Utara

Jangkang Baru merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei Barat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614831" url="?curid=614831" title="Luwe Hulu, Lahei Barat, Barito Utara">
Luwe Hulu, Lahei Barat, Barito Utara

Luwe Hulu merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei Barat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614832" url="?curid=614832" title="Jangkang Lama, Lahei Barat, Barito Utara">
Jangkang Lama, Lahei Barat, Barito Utara

Jangkang Lama merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei Barat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614833" url="?curid=614833" title="Luwe Hilir, Lahei Barat, Barito Utara">
Luwe Hilir, Lahei Barat, Barito Utara

Luwe Hilir merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei Barat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614834" url="?curid=614834" title="Juju Baru, Lahei, Barito Utara">
Juju Baru, Lahei, Barito Utara

Juju Baru merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614835" url="?curid=614835" title="Karendan, Lahei, Barito Utara">
Karendan, Lahei, Barito Utara

Karendan merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. 

</doc>
<doc id="614836" url="?curid=614836" title="Karamuan, Lahei Barat, Barito Utara">
Karamuan, Lahei Barat, Barito Utara

Karamuan merupakan salah satu desa di Kecamatan Lahei Barat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614837" url="?curid=614837" title="Lahei I, Lahei, Barito Utara">
Lahei I, Lahei, Barito Utara

Lahei I merupakan salah satu kelurahan di Kecamatan Lahei, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614838" url="?curid=614838" title="Lahei II, Lahei, Barito Utara">
Lahei II, Lahei, Barito Utara

Lahei II merupakan salah satu kelurahan di Kecamatan Lahei, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614839" url="?curid=614839" title="MagicISO">
MagicISO

MagicISO (juga biasa disebut MagicISO Maker) adalah perangkat lunak yang untuk membuat, menyunting ataupun mengekstrak berkas gambar ("images file ") yang ada pada CD / DVD. MagicISO dapat membuat berkas ISO dari driver CD DVD. Seseorang dapat menggunakan berkas-berkas ISO untuk membuat salinan cadangan dari CD atau mengembalikan CD dengan membakar berkas-berkas ISO cadangan.

</doc>
<doc id="614854" url="?curid=614854" title="Provinsi La Habana">
Provinsi La Habana

Provinsi La Habana () adalah bekas sebuah provinsi negara Kuba. Ibu kotanya ialah Havana yang sekaligus menjadi ibu kota negara ini. Kota penting lainnya adalah Artemisa. Luas provinsi ini adalah 5.731,59 km² dan penduduknya berjumlah 722.045 jiwa (2004).
Pemisahan.
Mulai tanggal 1 Januari 2011, provinsi ini terpecah menjadi dua, yaitu Provinsi Artemisa dan Provinsi Mayabeque. Pemisahan ini sesuai dengan sidang oleh bulan Agustus 2010.

</doc>
<doc id="614857" url="?curid=614857" title="José Mujica">
José Mujica

José Alberto Mujica Cordano (, dikenal juga sebagai El Pepe () adalah Presiden Uruguay saat ini. Ia mulai menjabat sebagai Presiden Uruguay dari tanggal 1 Maret 2010.
|-

</doc>
<doc id="614876" url="?curid=614876" title="Paul Rudd">
Paul Rudd

Paul Rudd () adalah pemeran asal Amerika Serikat dan penulis naskah film. Ia dikenal sebagai aktor dunia komedi. Beberapa filmnya yang dikenal masyarakat luas adalah "Clueless", "Wet Hot American Summer", "", "The 40-Year-Old Virgin", "Knocked Up", "Forgetting Sarah Marshall", "Dinner For Schmucks", "Role Models", dan "I Love You, Man".Dia berperan sebagai Kekasih Phoebe di acara Komedi Amerika ,Friends sebagai Mike Hannigan

</doc>
<doc id="614887" url="?curid=614887" title="Kamawen, Montalat, Barito Utara">
Kamawen, Montalat, Barito Utara

Kamawen merupakan salah satu desa di Kecamatan Montalat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614889" url="?curid=614889" title="Tumpung Laung II, Montalat, Barito Utara">
Tumpung Laung II, Montalat, Barito Utara

Tumpung Laung II merupakan salah satu kelurahan di Kecamatan Montalat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614891" url="?curid=614891" title="Paring Lahung, Montalat, Barito Utara">
Paring Lahung, Montalat, Barito Utara

Paring Lahung merupakan salah satu desa di Kecamatan Montalat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614897" url="?curid=614897" title="Prediksi Kiamat 2012">
Prediksi Kiamat 2012

Prediksi Kiamat 2012 adalah hipotesis yang menyatakan kiamat akan terjadi pada tahun 2012.
Versi Kalender Hitung Panjang.
Putaran Kalender Hitung Panjang ke-4 akan berakhir pada tanggal 21 Desember 2012 (13.0.0.0.0, 4 Ahau, 3 Kankin). Tanggal tersebut telah diidentikkan dengan kiamat (akhir zaman). Prediksi tersebut juga diperkuat dengan beredarnya film layar lebar berjudul "2012" karya sutradara Roland Emmerich yang diputar perdana pada Jumat-13 November 2009 di seantero dunia.
Versi Ramalan Sumeria.
Bangsa Sumeria yang terkenal dengan sistem bilangan "seksagesimal" (basis 60)-nya, juga meramalkan pada tahun 2012 akan terjadi kiamat. Prediksi ini dilandaskan pada siklus kedatangan Planet "Nibiru" (planet X) yang disebut-sebut sebagai "kembaran" Matahari yang gelap. Planet "kembaran gelap" Matahari yang ukurannya ratusan kali ukuran Bumi ini akan menabrak Bumi dengan superkeras dan dahsyat. Konon planet ini dihuni oleh alien berjuluk "Anunaki". Pengarang asal Turki bernama Burak Eldem dalam buku karyanya "2012: Appointment with Marduk", menyatakan bahwa siklus kedatangan Planet Nibiru (Planet X) adalah 3.661 tahun, dan akan kembali masuk ke Tata Surya pada bulan Desember 2012.
Versi Ramalan Cina Kuno.
Buku ramalan Tiongkok Kuno "I-Ching" yang diterbitkan 3.000-an tahun lalu, menyatakan kiamat akan terjadi pada 22 Desember 2012 (1 hari setelah tanggal prediksi kiamat 2012 versi Kalender Hitung Panjang), menurut Lawrence E. Joseph dalam buku karyanya: "Apocalypse 2012".
Versi Ramalan Suku Maori.
Lawrence E. Joseph juga mengemukakan bahwa kiamat 2012 juga diramalkan oleh Suku Maori yang merupakan suku bangsa asli Selandia Baru. Menurut legenda Maori, ada "langit" bernama "Rangi" dan "Bumi" bernama "Papa" yang terpisah lama sekali. Suatu ketika, "Rangi" dan "Papa" akan bertemu kembali dengan mengimpit anak-anaknya (manusia di Bumi). Hanya manusia yang berakhlak mulia yang akan dijemput dengan perahu besar (bahtera) dari surga. Perjumpaan "Rangi" dan "Papa" ini akan terjadi pada tahun 2012.
Versi Riset Ilmiah.
Pada tahun 2004, (lembaga riset Eropa yang terkenal), melakukan penyelidikan terhadap Matahari. Sami Solanki (selaku direktur MPISSR), menyatakan hal sbb.:
Versi Erupsi Supervulkan Yellowstone.
Yellowstone, supervulkan (gunung berapi besar) yang berada di Taman Nasional Yellowstone, Amerika Serikat, akan mengalami erupsi sebanyak 1 kali setiap 600.000 sampai 700.000 tahun. Diprediksikan pada tahun 2012, supervulkan ini akan kembali bererupsi. Setiap kali bererupsi, akibat yang ditimbulkannya sangat luar biasa, dan mengancam kehidupan makhluk hidup di Bumi (termasuk manusia). Erupsi Supervulkan Yellowstone ini (ternyata) setara dengan erupsi Supervulkan Danau Toba di Indonesia yang terjadi 74.000 tahun lalu, yang berakibat pada tewasnya 90% populasi dunia saat itu.
Versi Interpretasi ELS.
, pengarang buku "The Bible Code", menganalisis Kitab Imamat 18:20 sampai Ulangan 27 dengan komputer. Hasil analisisnya adalah ia menemukan sandi ("password") tentang kedatangan komet. Dengan metode "" (rangkaian huruf berjarak sama), perikop Alkitab tersebut diperoleh rangkaian kata sbb.: "komet", "5772", dan "Bumi dibinasakan". Angka 5772 merupakan angka tahun dalam Kalender Ibrani yang ekuivalen dengan 2012 Masehi. Artinya, pada tahun 2012, akan ada komet yang akan menabrak dan membinasakan Bumi. Ternyata, selain tertulis "komet", "5772", dan "Bumi dibinasakan", juga tertulis kalimat "Ini akan dihancurkan, Aku akan mencabiknya menjadi berkeping-keping".

</doc>
<doc id="614899" url="?curid=614899" title="Wakil perdana menteri">
Wakil perdana menteri

Wakil perdana menteri (Waperdam, Wakil PM, atau " vice prime minister"), di beberapa negara, adalah seorang menteri yang dapat mengambil kedudukan sebagai perdana menteri sementara ketika perdana menteri untuk sementara waktu berhalangan. Jabatan ini seringkali dianggap menyerupai jabatan seorang wakil presiden, akan tetapi berbeda secara signifikan, walau keduanya menduduki jabatan "nomor dua". Jabatan wakil perdana menteri ini tidak dapat disamakan dengan jabatan wakil perdana menteri Kanada, dengan posisi seorang pegawai negeri non-politis (Wakil perdana menteri Kanada juga tidak bertindak sebagai "nomor dua"). 
Wakil perdana menteri biasanya bertindak sebagai seorang perdana menteri sementara ketika seorang perdana menteri secara sementara tidak dapat menjalankan kekuasaannya. Untuk alasan inilah seorang wakil perdana menteri seringkali diangkat sebagai penerus jabatan ketika perdana menteri yang bersangkutan meninggal dunia atau pengunduran diri secara tiba-tiba, walau hal ini tidak menjadi mandat konstitusi. 
Jabatan wakil perdana menteri seringkali merupakan jabatan yang dipegang secara berkesinambungan dengan kementerian lain, dan biasanya diberikan kepada seorang yang paling senior, menteri kabinet yang berpengalaman. 
Seorang wakil perdana menteri dapat pula merupakan wakil pemimpin dari partai yang memerintah, atau pemimpin dari partai koalisi.
Sedikit penelitian mengenai jabatan wakil perdana menteri. Pada tahun 2009, sebuah penelitian "Political Science" (Ilmu Politik) menegaskan sembilan 'mutu' wakil perdana menteri: temperamen; hubungan dengan Kabinet dan kaukus mereka; hubungan dengan pihak mereka; popularitas dengan masyarakat; keterampilan media; prestasi sebagai wakil perdana menteri, hubungan dengan perdana menteri, ambisi kepemimpinan; dan metode suksesi.
Sebaliknya, dalam struktur pemerintahan di Rusia dan Ukraina memperkirakan kedudukan beberapa wakil perdana menteri. Dalam hal ini, seorang wakil perdana menteri (yang mungkin juga mengepalai kementeriannya sendiri) biasanya bertanggung jawab untuk mengatur pekerjaan kepemerintahan pada satu area tertentu, seperti kebijaksanaan sosial atau ekonomi, dan dalam kapasitas ini juga mengawasi kinerja beberapa departemen. Satu atau dua wakil perdana menteri ini menempati kantor "Wakil perdana menteri". Dalam hal demikian, hanya seorang "wakil perdana menteri" yang dapat menggantikan perdana menteri pada saat tertentu atau bertindak sebagai perdana menteri jika jabatan tersebut kosong. 

</doc>
<doc id="614902" url="?curid=614902" title="Tumpung Laung I, Montalat, Barito Utara">
Tumpung Laung I, Montalat, Barito Utara

Tumpung Laung I merupakan salah satu kelurahan di Kecamatan Montalat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614904" url="?curid=614904" title="Montalat I, Montalat, Barito Utara">
Montalat I, Montalat, Barito Utara

Montalat I merupakan salah satu kelurahan di Kecamatan Montalat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614906" url="?curid=614906" title="Montalat II, Montalat, Barito Utara">
Montalat II, Montalat, Barito Utara

Montalat II merupakan salah satu kelurahan di Kecamatan Montalat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614907" url="?curid=614907" title="Sikan, Montalat, Barito Utara">
Sikan, Montalat, Barito Utara

Sikan merupakan salah satu desa di Kecamatan Montalat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.
Desa Sikan terletak di Pinggir Sungai Barito. Mata pencarian penduduk kebanyakan bersumber dari perkebunan, sungai dan budidaya sarang walet. Sama dengan kebanyakan dengan desa-desa lain di kabupaten Barito Utara seperti menoreh getah, memotong rotan, bercocok tanam, bekerja sebagai karyawan di Perkebunan kelapa sawit PT. Antang Ganda Utama (AGU). Jumlah penduduk diperkirakan lebih dari 3.000 jiwa. Akses utama untuk ke Muara teweh dapat ditempuh lewat sungai Barito dan lewat darat mengikuti jalan yang dibuat PT. AGU tembus dijalan negara Muara Teweh - Banjarmasin di simpang Hajak jarak kurang lebih 60 Km.
Untuk infrastruktur jalan desa berupa jalan cor/ paving, Pengairan air bersih oleh PAM yang memiliki kapasitas yang besar. Cuma disayangkan saat ini program untuk listrik desa/ PLN belum tersentuh. Sehingga untuk penerangan malam menggunakan Lampu tenaga surya yang diberikan bantuan dari Pemerintah Daerah. Untuk hiburan dan menghidupkan peralatan elektronik, warga disana masing-masing menggunakan generator sendiri.
Mayoritas Agama di Desa Sikan 100% memeluk Agama Islam.

</doc>
<doc id="614908" url="?curid=614908" title="Pepas, Montalat, Barito Utara">
Pepas, Montalat, Barito Utara

Pepas merupakan salah satu desa di Kecamatan Montalat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614910" url="?curid=614910" title="Ruji, Montalat, Barito Utara">
Ruji, Montalat, Barito Utara

Ruji merupakan salah satu desa di Kecamatan Montalat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614911" url="?curid=614911" title="Rubei, Montalat, Barito Utara">
Rubei, Montalat, Barito Utara

Rubei merupakan salah satu desa di Kecamatan Montalat, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614914" url="?curid=614914" title="John Keese">
John Keese

John Keese () adalah seorang pelelang, penerbit dan penyunting buku berkebangsaan Amerika Serikat.
Karya.
Mr. Keese menyunting:
Ia juga membantu "North American Scenery" karya Whitefield (1845).

</doc>
<doc id="614915" url="?curid=614915" title="Stewie Kills Lois/Lois Kills Stewie">
Stewie Kills Lois/Lois Kills Stewie

Stewie Kills Lois/Lois Kills Stewie("Bahasa Indonesia:Stewie Membunuh Lois/Lois Membunuh Stewie") adalah episode ke 100 dari serial kartun Family Guy.Episode ini di tayangkan pada tanggal 4 November,2007 dan 11 November,2007.
Plot.
Stewie Kills Lois.
Saat ulang tahun Lois,Lois mendapakan dua tiket kapal pesiar dari Brian.Stewie sedih karena tidak di ajak dan mulai merencanakan untuk membunuh Lois.Brian mengatakan,bahwa Stewie tidak pernah berhasil menjalankan rencananya.Stewie menyadari bahwa Brian benar,dan akan mengubahnya.Di Kapal Peter memalukan Lois dengan menceritakan tentang aborsi Meg yang gagal.Lois yang merasa terhina berjalan-jalan untuk menjauh dari Peter,tetapi di hadapkan oleh Stewie,yang berhasil ke kapal melalui Speedboat,dan menmbaknya dengan senjata Uzi membuatnya keluar dari kapal.
6 hari kemudian,Lois menghilang,dan Joe telah menceritakan kepada Peter bahwa pencarian di hentikan.Satu tahun kemudian Stewie mengatakan bahwa apa yang terjadi di kapal.Karena terganggu,Brian akan membawanya ke hukum.Stewie sadar bahwa menyimpan barang bukti sebagai souvenir itu teralalu bersiko dengan Brian mengincar sekitar,dan membuangnya ke tong sampah dan gambarnya megharapkan Lois di pekirakan terbunuh dengan cara lain.Joe,Quaqmare dan Claveland mencarinya di sampah,setelah Peter menceritakan bahwa asuransi Lois di bayar saat di kapal dan mendapatkan souvenir Stewie,berpikir Peter yang melakukannya.
Peter di bawa ke kantor polisi untuk mempertanyakan di mana Joe mengatakan bahwa Peter adalah tersangka utama dari pembunuhan.Pada persidangan jaksa berhasil mendapatkan Peter untuk mengungkapkan hal-hal yang akan membuatnya tampak jelas seperti mengapa ia akan membunuhnya.Peter di hukum tinggal di penjara,dan hanya sebagai hakim akan segera bang palunya,Lois masuk ke ruang pengadilan,dan mengatakan bahwa Stewie mencoba untuk membunuhnya
Pada akhir Bagian 1 merupakan acuan untuk Star Trek: The Next Generation, dengan gaya akhir kredit dan skor musik yang diambil dari Star Trek TNG Episode "The Best of Kedua Bagian Worlds 1". Star Trek TNG lebih lanjut direferensikan oleh penggunaan Patrick Stewart dalam episode crossover Bagian 2 dengan American Dad

</doc>
<doc id="614920" url="?curid=614920" title="Washington Irving">
Washington Irving

Washington Irving (3 April 1783 – 28 November 1859) adalah seorang penulis, pengesai, biografer dan sejarawan Amerika Serikat pada abad ke-19. Ia dikenal karena cerita pendek "The Legend of Sleepy Hollow" dan "Rip Van Winkle", keduanya muncul di bukunya "The Sketch Book of Geoffrey Crayon, Gent." Karya-karyanya meliputi biografi George Washington, Oliver Goldsmith dan Muhammad, dan beberapa sejarawan Spanyol abad ke-15 yang membicarakan tokoh seperti Christopher Columbus, Moor, dan Alhambra. Irving juga menjabat sebagai dubes AS untuk Spanyol mulai 1842 hingga 1846.
Ia membuat debut pertamanya pada 1802 dengan serangkaian surat pengamatan kepada "Morning Chronicle", ditulis dengan pseudonim Jonathan Oldstyle. Setelah pindah ke Inggris demi bisnis keluarga tahun 1815, ia mendapatkan ketenaran internasional dengan diterbitkannya "The Sketch Book of Geoffrey Crayon, Gent." tahun 1819. Ia terus menerbitkan karya secara rutin—dan hampir selalu sukses—sepanjang hidupnya, dan menyelesaikan biografi George Washington sebanyak lima volume delapan bulan sebelum kematiannya pada usia 76 tahun di Tarrytown, New York.
Irving, bersama James Fenimore Cooper, termasuk di antara para penulis pertama Amerika Serikat yang berpengaruh di Eropa, dan Irving mendorong para penulis Amerika seperti Nathaniel Hawthorne, Herman Melville, Henry Wadsworth Longfellow, dan Edgar Allan Poe. Irving juga disukai oleh sejumlah penulis Eropa, seperti Sir Walter Scott, Lord Byron, Thomas Campbell, Francis Jeffrey, dan Charles Dickens. Sebagai penulis terlaris internasional pertama AS, Irving mengakui menulis sebagai profesi yang sah, dan meminta hukum yang lebih kuat untuk melindungi penulis Amerika dari pelanggaran hak cipta.

</doc>
<doc id="614924" url="?curid=614924" title="Nathaniel Parker Willis">
Nathaniel Parker Willis

Nathaniel Parker Willis (), juga dikenal sebagai N. P. Willis, adalah seorang penulis, penyair dan penyunting Amerika Serikat yang bekerja bersama beberapa penulis terkenal Amerika termasuk Edgar Allan Poe dan Henry Wadsworth Longfellow. Ia menjadi penulis majalah dengan bayaran tertinggi pada masa itu. Pada suatu waktu, ia menjadi karyawan untuk bekas budak dan penulis masa depan Harriet Jacobs. Saudara laki-lakinya adalah komposer Richard Storrs Willis dan saudara perempuannya menulis dengan nama Fanny Fern.
Lahir di Portland, Maine, Willis berasal dari keluarga penerbit. Kakeknya Nathaniel Willis memiliki beberapa surat kabar di Massachusetts dan Virginia, dan ayahnya Nathaniel Willis adalah pendiri "Youth's Companion", surat kabar pertama khusus anak-anak. Willis memiliki ketertarikan terhadap sastra ketika berkuliah di Yale College dan mulai menerbitkan syair. Setelah lulus, ia bekerja sebagai koresponden luar negeri untuk "New York Mirror". Ia pindah ke New York dan mulai membangun reputasi sastranya. Bekerja bersama beberapa penerbitan, ia mendapat US$100 per artikel dan antara $5.000 dan $10.000 per tahun. Tahun 1846, ia memulai penerbitannya sendiri, "Home Journal", yang kemudian berganti nama menjadi "Town & Country". Setelah itu, Willis pindah ke rumah di Sungai Hudson tempat ia menetap semi-pensiun sampai kematiannya pada 1867.
Willis menanamkan kepribadiannya di dalam karya-karyanya dan menjawab para pembaca secara pribadi dan khusus dalam catatan perjalanannya, sehingga reputasi Willis dibangun dari karakternya. Para pengkritik, termasuk saudara perempuannya dalam novel "Ruth Hall", sering menyebutnya bertingkah kemayu dan berpandangan Eropa. Willis juga menerbitkan beberapa syair, cerita, dan sebuah drama. Meski sangat populer pada masanya, ketika waktu kematiannya, Willis hampir dilupakan.
Karya pilihan.
Prose
Plays
Poetry

</doc>
<doc id="614927" url="?curid=614927" title="William Cullen Bryant">
William Cullen Bryant

William Cullen Bryant (3 November 1794 – 12 Juni 1878) adalah seorang penyair romantis, jurnalis, dan penyunting ulung "New York Evening Post".
"The Embargo", sebuah serangan tajam terhadap Presiden Thomas Jefferson ditebritkan tahun 1808 dan merefleksikan pandangan politik Federalis Dr. Bryant. Bryant menyunting karya sukses "Picturesque America" yang diterbitkan antara 1872 dan 1874. Kumpulan buku dua volume ini mengilustrasikan dan menjelaskan tempat-tempat menarik di Amerika Serikat dan Kanada.
Bryant meninggal tahun 1878 karena komplikasi akibat tidak sengaja jatuh setelah berpartisipasi dalam upacara menghormati patriot Italia, Giuseppe Mazzini di Central Park.
Pranala luar.
Karya
Lainnya

</doc>
<doc id="614937" url="?curid=614937" title="Rufus Wilmot Griswold">
Rufus Wilmot Griswold

Rufus Wilmot Griswold () adalah seorang antolog, penyunting, penyair, dan kritikus Amerika Serikat. Lahir di Vermont, Grisworld meninggalkan rumah ketika berusia 15 tahun. Ia bekerja sebagai jurnalis, penyunting, dan kritikus di Philadelphia, New York City, dan tempat lain. Ia membangun reputasi sastra yang kuat, sebagian karena koleksinya tahun 1842, "The Poets and Poetry of America". Antologi ini yang merupakan yang terlengkap pada masa itu, berisi apa yang ia anggap sebagai contoh terbaik syair Amerika Serikat. Ia membuat versi revisi dan antologi sejenis sepanjang hidupnya, meski banyak syair yang ia promosikan semakin pudar. Banyak penulis berharap karya mereka dimasukkan ke salah satu edisi tersebut, meski mereka memberi komentar tajam terhadap karakter abrasif Griswold. Griswold menikah tiga kali: istri pertamanya meninggal muda, pernikahan keduanya berakhir dalam perceraian publik dan kontroversial, dan istri ketiganya meninggalkannya setelah perceraian sebelumnya hampir dicabut.
Edgar Allan Poe, yang syairnya dimasukkan ke antologi Griswold, menerbitkan respon kritik yang mempertanyakan syair mana yang dimasukkan. Ini memulai persaingan yang tumbuh ketika Griswold mengalahkan Poe sebagai penyunting "Graham's Magazine" dengan gaji yang lebih tinggi dari Poe. Kemudian, keduanya bersaing untuk mendapat perhatian penyair Frances Sargent Osgood. Mereka tidak pernah mengakui perbedaannya dan, setelah kematian misterius Poe tahun 1849, Griswold menulis berita kematian yang tidak simpatis. Mengklaim sebagai eksekutor sastra pilihan Poe, ia memulai kampanye untuk menurunkan reputasi Poe yang terus bertahan sampai kematiannya delapan tahun kemudian.
Griswold menganggap dirinya sebagai pakar syair Amerika Serikat dan merupakan pendukung awal pelibatannya dalam kurikulum sekolah. Ia juga mendukung perkenalan undang-undang hak cipta, berbicara kepada Kongres atas nama industri penerbitan, meski ia tidak membajak karya orang lain. Seorang rekan penyuntingnya mengatakan, "bahkan ketika ia paling lantang berbicara, [ia] paling cepat mencurinya".
Karya.
Antologi
Syair
Nonfiksi

</doc>
<doc id="614951" url="?curid=614951" title="Dirck Hartog">
Dirck Hartog

Dir(c)k Hartogh(s), Dirck Har(t)ichs van Amsterdam, atau Dierick Hartochsz (dibaptis di Amsterdam, 30 Oktober 1580 - dimakamkan di Nieuwe Kerk, Amsterdam, 11 Oktober 1621) adalah penjelajah Belanda. Ia adalah orang Eropa pertama yang mendarat di Australia Barat dan memetakannya.
Pada tanggal 23 Januari 1616, 6 kapal bertolak dari Texel, antara lain "Eendracht", di mana Hartog ikut di dalamnya, dan "Trouw" yang dinaiki oleh Pieter de Carpentier. Perjalanan antara Tanjung Verde dan Tanjung Harapan ditempuh dalam waktu 3 bulan, termasuk saat beristirahat di Teluk Guinea. Dalam masa tersebut, 6 anak buah kapal meninggal akibat kelaparan. Pada akhir bulan Agustus, kapal tersebut bertolak dari Tanjung Harapan. "Eendracht" segera kehilangan 5 kapal lainnya dari penglihatan. Apakah nakhoda sengaja mengambil arah selatan karena panas yang tak tertahankan oleh ABK atau menghindari rusaknya kapal tidaklah jelas. Mengikuti jalur yang pernah ditempuh Hendrik Brouwer ke arah timur, "Eendracht" mengikutinya. De Carpentier tiba di Banten pada tanggal 24 Oktober.
Pada tanggal 25 Oktober 1616, Hartog tiba di "sejumlah pulau yang tidak berpenghuni". Pulau yang berada dekat Teluk Shark di Australia Barat tersebut dinamai menurut dirinya. Ia meninggalkan plakat timah sebagai kenang-kenangan dan berlayar ke utara setelah memetakan daerah itu. Di peta, daerah tersebut disebut sebagai "Eendrachtsland". Pada tanggal 24 Desember 1616, tibalah kapal itu beserta 200 awaknya di Makassar, Sulawesi. Sebuah pos dagang sudah didirikan 1,5 tahun sebelumnya dan orang-orangnya amat tidak ramah: 16 orang dibunuh. Sepasang kapal Inggris meminta makanan dan jaminan keamanan. 6 hari kemudian, "Eendracht" tiba di Ambon. Dewan Hindia amat tidak senang dengan jalur yang telah dilalui Hartog. "Eendracht" tiba di Banten pada bulan November 1617 dengan membawa cengkeh dari Maluku. Pada tanggal 16 Oktober 1618, tibalah kapal tersebut di Zeeland. Bagaimana Jacques Nicquet bisa diterima oleh "bewindhebber" (pengawas) tidak jelas, namun pada bulan September 1619, Hartog bertugas dengan Jacques Nicquet dan Elias Trip dan berlayar ke Laut Adriatik untuk melindungi Venesia dari serbuan Habsburg, Spanyol, dan Uskoci.
Di Zeeheldenbuurt, Amsterdam, ada jalan yang dinamai menurut dirinya: de Dirk Hartoghstraat. Sebelum Hartog, Australia pernah dikitari oleh Willem Janszoon dari utara ke timur. Pada tahun-tahun berikutnya, sedikit demi sedikit pantai ini dipetakan.
Daerah tersebut (Australia) dikenal sebagai "Hollandia Baru". Pada tahun 1696, Willem de Vlamingh mendarat di Pulau Dirk Hartog, menggantikan plakat tersebut dengan yang baru dan membawa yang lama ke Belanda. Sekarang, plakat tersebut dapat dilihat di Rijksmuseum Amsterdam.

</doc>
<doc id="614962" url="?curid=614962" title="Terusan Erie">
Terusan Erie

Terusan Erie adalah sebuah jalur air di New York yang membentang sekitar dari Albany, New York, di Sungai Hudson ke Buffalo, New York, di Danau Erie, sehingga menyelesaikan rute air yang dapat dijelajahi dari Samudera Atlantik ke Danau-Danau Besar. Pertama direncanakan tahun 1807, terusan ini dibangun mulai 1817 hingga 1825 dan secara resmi dibuka tanggal 26 Oktober 1825.
Terusan ini merupakan sistem transportasi pertama antara pantai timur (New York City) dan pedalaman barat (Danau-Danau Besar) Amerika Serikat yang tidak memerlukan pengangkutan perahu, lebih cepat dari gerobak yang ditarik hewan, dan memotong biaya transportasi hingga 95%. Terusan ini mendorong perpindahan penduduk di barat negara bagian New York, membuka wilayah lebih jauh ke barat untuk dihuni, dan membantu New York City menjadi pelabuhan utama AS. Terusan ini diperbesar antara 1834 dan 1862. Pada 1918, terusan yang telah diperbesar ini digantikan oleh New York State Barge Canal yang lebih lebar lagi.
Hari ini, Terusan Erie merupakan bagian dari New York State Canal System. Tahun 2000, Kongres Amerika Serikat menetapkan Erie Canalway National Heritage Corridor untuk mengakui pengaruh nasional terhadap sistem terusan sebagai jalur air buatan paling sukses dan berpengaruh dan salah satu karya dan konstruksi teknik sipil terpenting di Amerika Utara. Dulunya sering digunakan untuk perahu air rekreasi, terusan ini mengalami peningkatan lalu lintas komersial pada 2008.

</doc>
<doc id="614965" url="?curid=614965" title="Deklarasi Hak-Hak">
Deklarasi Hak-Hak

Deklarasi Hak-Hak (Bill of Rights) adalah nama untuk sepuluh amendemen pertama terhadap Konstitusi Amerika Serikat. Amendemen ini dibuat untuk melindungi hak-hak asli dari kebebasan dan harta benda. Deklarasi Hak-Hak menjamin sejumlah kebebasan pribadi, membatasi kekuasaan pemerintah di bidang yudisial dan perkara lainnya, serta memberikan sejumlah kekuasaan kepada negara bagian dan rakyat. Meskipun awalnya amendemen-amendemen ini hanya berlaku untuk pemerintah federal, sebagian besar dari ketetapan-ketetapan darinya telah diberlakukan untuk negara bagian berdasarkan Amendemen Keempatbelas.
Amendemen-amendemen ini diperkenalkan oleh James Madison kepada Kongres Amerika Serikat Pertama tahun 1789 sebagai serangkaian pasal legislatif, dan selanjutnya diadopsi oleh Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat pada 21 Agustus 1789, diajukan secara resmi melalui resolusi bersama Kongres pada 25 September 1789, dan berlaku sebagai Amendemen Konstitusional pada 15 Desember 1791, melalui proses ratifikasi oleh tiga perempat negara bagian. Meskipun dua belas amendemen sudah disahkan oleh Kongres, hanya sepuluh di antaranya yang diterima oleh negara-negara bagian. Dua amendemen sisanya, satu diadopsi sebagai Amendemen ke-27 dan satunya lagi tetap ditunda oleh negara bagian.
Pada awalnya, Deklarasi Hak-Hak secara hukum hanya melindungi orang kulit putih, tidak termasuk orang Afrika-Amerika, dan wanita. Namun, batasan-batasan ini tidak secara eksplisit dicantumkan dalam teks Deklarasi Hak-Hak. Setelah melalui penambahan Amendemen Konstitusi dan berbagai kasus Mahkamah Agung Amerika Serikat, Deklarasi Hak-Hak memberi perlindungan yang sama terhadap semua warga negara Amerika Serikat.
Deklarasi Hak-Hak memainkan peran penting di dalam hukum dan pemerintah Amerika Serikat, dan menjadi simbol utama bagi kebebasan dan budaya negeri ini. Satu dari empat belas salinan Deklarasi Hak-Hak dipamerkan untuk umum di Arsip Nasional Amerika Serikat, Washington, D.C.

</doc>
<doc id="614980" url="?curid=614980" title="Willem de Vlamingh">
Willem de Vlamingh

Willem de Vlamingh (lahir di Oost-Vlieland, Flylân, 28 November 1640 - meninggal setelah Agustus 1698) adalah penjelajah Belanda, yang antara tanggal 29 Desember 1696 hingga 21 Februari 1697 memetakan Australia Barat lebih lanjut atas perintah "bewindhebber" (pengawas) VOC yang bernama Joan Geelvinck dan Nicolaes Witsen.
De Vlamingh bergabung dengan Vereenigde Oostindische Compagnie pada tahun 1688 dan pada tahun yang sama ia berlayar ke Batavia (kini Jakarta). Ia dilepas untuk mencari kapal "De Ridderschap" yang hilang, yang pada tanggal 11 Juli 1693 berlayar ke Batavia dari Belanda beserta 325 anak buah kapal. Di awal tahun 1694, "De Ridderschap" tiba di Tanjung Harapan, namun setelah itu tidak ada kabarnya lagi.
De Vlamingh menerima beraneka ragam perintah, yang di dalamnya termaktub pula 1 paragraf mengenai Tristan da Cunha. Ia harus mensurvei adakah tempat berlabuh yang bagus. Ia juga dibebani perintah memetakan pulau-pulau di sekitarnya. Hasilnya, VOC memutuskan bahwa Tristan da Cunha tidak cocok menjadi tempat pengisian perbekalan dalam jalur menuju Timur Jauh.
Kemudian, De Vlamingh melanjutkan ekspedisi lebih lanjut ke Australia Barat, yang dicapai pada tanggal 29 Desember. Awalnya ia hendak menyelamatkan ABK "De Ridderschap" yang selamat pada saat kapalnya tenggelam dalam perjalanan dari Belanda ke Batavia. Usaha itu tak membuahkan hasil, namun ia telah memetakan wilayah Australia Barat. Ia menyusuri Sungai Swan, memetakan lingkungan Pulau Rottnest hingga Teluk Exmouth. Willem de Vlamingh juga mengunjungi kembali Pulau Dirk Hartog, dan mengganti plakat yang sebelumnya telah diletakkan oleh Dirk Hartog. Atas nasihat De Vlamingh, VOC menghentikan survei lebih lanjut atas Australia. Daerah tersebut dianggap miskin sumber daya alam dan tak terjangkau.
Pada tahun 2006, peta asli buatannya ditemukan kembali di Perpustakaan Nasional Australia.

</doc>
<doc id="614984" url="?curid=614984" title="Joan Geelvinck (1644-1707)">
Joan Geelvinck (1644-1707)

Joan Geelvinck (1644-1707) adalah pedagang dan "bewindhebber" (pengawas) VOC. Joan Geelvinck adalah anak tertua Cornelis Geelvinck dan kakak Albert Geelvinck. Joan Geelvinck menikah dengan Anna van Loon.
Bersama dengan Nicolaes Witsen, Geelvinck turut dalam ekspedisi menaiki kapal "De Geelvink" yang dinakhodai oleh Willem de Vlamingh, untuk memetakan Australia Barat. Sekitar tahun 1705, kapal tersebut bertolak ke Pulau Papua dan mensurvei Teluk Cenderawasih, yang pada masa Belanda dikenal sebagai Teluk Geelvink (). Kepulauan di sekitarnya juga diberi nama Geelvink (kini disebut Kepulauan Biak).

</doc>
<doc id="614999" url="?curid=614999" title="Mi celor">
Mi celor

Mie Celor adalah hidangan mi yang disajikan dalam campuran kuah santan dan kaldu "ebi" (udang kering), dicampurkan taoge dan disajikan bersama irisan telur rebus, ditaburi irisan seledri, daun bawang dan bawang goreng. Hidangan ini berasal dari kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia, dan bersama dengan Pempek telah menjadi hidangan khas Palembang. Ukuran mi yang digunakan lebih besar, seperti Mie Aceh atau mi Udon Jepang.

</doc>
<doc id="615000" url="?curid=615000" title="Jacob Pieter van Braam">
Jacob Pieter van Braam

Jacob Pieter van Braam, () adalah laksamana Belanda.
Van Braam mulai berdinas sebagai kadet pada tahun 1748 di Kelaksamanaan Amsterdam. Pada tahun 1751, ia ditangkap oleh Perompak Berber dan menjadi budak hingga tahun 1753. Pada tanggal 25 Februari 1753, ia naik pangkat menjadi letnan, dan 5 tahun kemudian menjadi letnan-komandan.
Pada tahun 1764, ia berhenti berdinas di Kelaksamanaan dan pindah ke Vereenigde Oostindische Compagnie, di mana pada tanggal 14 Juli 1766 ia diangkat sebagai kapiten. Antara tahun 1767-1773, ia menjadi "equipagemeester" di Benggala. Pada tahun 1776, ia meninggalkan VOC untuk sementara waktu dan menjadi kapten di Belanda. 6 tahun kemudian, ia menjadi komandan kompi di resimen marinir di bawah Let. Willem van Wassenaar Spanbroek. Pada tahun 1783, Van Braam ditunjuk menjadi komandan VOC dan komodor panji lebar dan Dewan Hindia. Antara tahun 1784-1786, ia bertindak sebagai pengawal armada di perairan Nusantara bersama 4 kapal barisan dan 2 fregat. Ia terlibat dalam pendudukan Melaka dengan memimpin pasukan dari Riau dan kemudian Selangor ditaklukkan. 
Pada tahun 1786, ia kembali ke Belanda dan kembali bersinas di Kelaksamanaan. Pada tanggal 12 Juni, ia diangkat sebagai "schout-bij-nacht". Antara tahun 1790-1794, ia menjadi inspektur korps artileri laut.
Pada tanggal 10 Mei 1793, Van Braam diangkat sebagai laksamana madya di Kelaksamanaan Amsterdam. Akhirnya ia dibebastugaskan pada tanggal 27 Februari 1795.

</doc>
<doc id="615031" url="?curid=615031" title="Vertebroplasti">
Vertebroplasti

Vertebroblasti () adalah teknik perbaikan patah tulang pada tulang belakang dengan cara memasukkan semen tulang melalui jarum suntik khusus. Pemberian semen tulang dimaksudkan untuk menyangga dan memberi kekuatan pada tulang dalam. Dalam hal ini semen akan mengeras setelah 15 menit kemudian dan keesokan harinya pasien sudah dapat berjalan
Teknik vertebroplasti pertama kali dikembangkan di Perancis pada tahun 1984. Kemudian disempurnakan di Amerika Serikat semenjak tahun 1995. Menurut penelitian di Amerika, para pasien osteoporosis yang melakukan pengobatan dengan vertebroplasti dapat terbebas dari rasa nyeri lima sampai sepuluh tahun. Di Indonesia, teknik ini telah diterapkan di Jakarta oleh RSPAD Gatot Subroto sejak tahun 2001 dan di RS Pluit tahun 2003.

</doc>
<doc id="615034" url="?curid=615034" title="La Chapelle-en-Serval">
La Chapelle-en-Serval

La Chapelle-en-Serval merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="615036" url="?curid=615036" title="Chaumont-en-Vexin">
Chaumont-en-Vexin

Chaumont-en-Vexin merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="615037" url="?curid=615037" title="Chavençon">
Chavençon

Chavençon merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="615039" url="?curid=615039" title="Chelles, Oise">
Chelles, Oise

Chelles merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="615040" url="?curid=615040" title="Chepoix">
Chepoix

Chepoix merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="615047" url="?curid=615047" title="Ibu negara">
Ibu negara

Ibu Negara adalah gelar tidak resmi yang digunakan di beberapa negara untuk pasangan kepala negara, yang biasanya merupakan istri/suami presiden atau istri/suami penguasa monarki. Di Amerika Serikat gelar ini juga digunakan untuk pasangan gubernur maupun wali kota. Gelar ini biasanya tidak digunakan untuk pasangan perdana menteri atau kepala pemerintahan.

</doc>
<doc id="615053" url="?curid=615053" title="Abdul Abulbul Amir">
Abdul Abulbul Amir

Abdul Abulbul Amir adalah syair yang ditulis oleh Percy French pada tahun 1877 dan kemudian dijadikan lagu. Lagu ini mengisahkan tentang 2 pahlawan pemberani - seorang Rusia bernama Ivan Skavinsky Skavar dan seorang mamluk bernama Abdul Abulbul Amir, yang karena rasa harga diri mereka yang kelewat tinggi akhirnya berkelahi dan saling membunuh. Lagu ini dibuat pada saat Perang Rusia-Turki berkecamuk.
Frank Crumit, yang terkenal dengan cara pembawaannya atas "Abdul Abulbul Amir", menulis 3 sekuel: "The Return of Abdul Abulbul Amir", "The Grandson Of Abdul Abulbul Amir", dan "Minnie Skavinsky Skavar". 
Pada tahun 1941, kisah Abdul Abulbul Amir diangkat ke layar kartun berjudul "Abdul the Bulbul-Ameer", yang diproduksi oleh Fred Quimby, disutradarai oleh Hugh Harman dan menampilkan Groucho Marx, Lou Costello, dan Harry Ritz. Pada tahun 1980, Whitbread mengadaptasi lagu ini menggunakan liriknya sendiri untuk iklan di televisi.

</doc>
<doc id="615064" url="?curid=615064" title="Jenglot">
Jenglot

Jenglot adalah action figur berbentuk manusia jadi-jadian yang berukuran kecil (sekitar 10-17 cm), berkulit gelap dengan tekstur kasar (seperti mumi), berwajah seperti tengkorak dan bertaring mencuat, serta memiliki rambut dan kuku yang panjang. Jenglot ditemukan di beberapa wilayah di nusantara, misalnya Jawa, Kalimantan, dan Bali. Jenglot dipercaya memiliki kekuatan mistis dan memakan darah manusia. Masyarakat Indonesia meyakini jenglot sebagai makhluk yang memiliki kekuatan mistik dan dapat mengundang bencana. 
Secara sosio realistis jenglot merupakan 'binatang' yang sangat lambat dalam bergerak hingga tak mungkin dapat bertahan hidup lama, jenglot 'hidup' di hutan belantara penuh dengan pohon raksasa tempat persembunyiannya. jenglot hanya mampu keluar dimalam hari karena tak ada binatang buas dan manusia yang akan mengganggunya dan menyebabkan kepunahan, katanya. Dan dalam mitos jenglot dianggap memiliki kesaktian/kekuatan mistis seumpama dewa wisnu dengan sakti garuda dan siwa dengan sakti lembu (sakti=wahana/kendaraan/wadah/istri) 
Secara medis, jenglot didefinisikan sebagai bukan makhluk hidup setelah diteliti oleh tim forensik Rumah Sakit Cipto Mangunkusumo, Jakarta. Melalui foto sinar Rontgen, tidak ditemukan unsur tulang (sebagai penyangga organ mahluk hidup) namun hal yang mengejutkan justru diperoleh dari penelitian DNA lapisan kulit jenglot yang mengelupas. 
Setelah diperiksa oleh Dokter Djaja Surya Atmaja dari Universitas Indonesia, ternyata lapisan kulit itu memiliki DNA mirip primata sejenis manusia. Akan tetapi, penyelidikan asal usul jenglot secara medis hanya dihentikan sampai di sana karena pemilik jenglot tidak mengizinkan jenglot dibedah, agar tidak ada hal buruk yang terjadi.
Legenda jenglot juga diangkat ke dunia hiburan, terutama untuk tema misteri dan supranatural. Film Indonesia berjudul "Jenglot Pantai Selatan" disutradarai oleh Rizal Mantovani, dirilis pada Februari 2011.
Ada juga kesimpulan yang mengatakan jenglot itu dibuat dengan proses mumifikasi dari beberapa spesies, seperti kepala monyet yang disambung dengan ekor kuda sebagai rambutnya.

</doc>
<doc id="615065" url="?curid=615065" title="Percy French">
Percy French

(William) Percy French () adalah penulis lirik lagu terpopuler Irlandia pada zamannya. Selain sebagai penulis lirik, ia juga dikenal akan lukisan cat airnya.

</doc>
<doc id="615077" url="?curid=615077" title="Hattenhofen, Fürstenfeldbruck">
Hattenhofen, Fürstenfeldbruck

Hattenhofen (bahasa Bayern: "Hattenhofn") adalah kotamadya yang terletak di Distrik Fürstenfeldbruck, Regierungsbezirk Oberbayern bagian barat, Bayern, Jerman. Hattenhofen adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Mammendorf.
Geografi.
Hattenhofen berada di Kawasan München.
Desa-desa yang terdapat di kotamadya ini adalah Hattenhofen, Haspelmoor dan Loitershofen.

</doc>
<doc id="615081" url="?curid=615081" title="Jesenwang">
Jesenwang

Jesenwang adalah kotamadya yang terletak di Distrik Fürstenfeldbruck, Regierungsbezirk Oberbayern bagian barat, Bayern, Jerman. Jesenwang adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Mammendorf.
Geografi.
Jesenwang berada di barat München. Melalui reformasi wilayah tahun 1972, desa Pfaffenhofen dan kampung Bergkirchen digabungkan ke Jesenwang.
Di barat daya Jesenwang, terdapat Lapangan Udara Jesenwang yang digunakan sebagai tempat pengujian TÜV Süd. 

</doc>
<doc id="615083" url="?curid=615083" title="Kottgeisering">
Kottgeisering

Kottgeisering adalah kotamadya di Distrik Fürstenfeldbruck, Regierungsbezirk Oberbayern bagian barat, Bayern, Jerman. Kottgeisering adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Grafrath dan terletak sekitar 11 km brat daya Fuerstenfeldbruck dan 34 km di barat München.

</doc>
<doc id="615088" url="?curid=615088" title="Landsberied">
Landsberied

Landsberied (bahasa Bayern: "Landsbariad") adalah kotamadya di Fürstenfeldbruck, Regierungsbezirk Oberbayern bagian barat, Bayern, Jerman. Landsberied adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Mammendorf.
Geografi.
Landsberied berada di Kawasan München.
Di luar desa utama, desa-desa lain di Kotamadya Landsberied adalah Babenried dan Hirschthürl.

</doc>
<doc id="615092" url="?curid=615092" title="127005 Pratchett">
127005 Pratchett

127005 Pratchett (provisional designation 2002 GY1) adalah sebuah asteroid sabuk utama. Asteroid ini ditemukan oleh J. Dellinger dan W. G. Dillon pada 1 April 2002 di George Observatory. 127005 Pratchett dinamai sesuai Terence David John Pratchett, seorang penulis Inggris terkenal.

</doc>
<doc id="615095" url="?curid=615095" title="Eat Pray Love">
Eat Pray Love

Eat Pray Love adalah film drama Amerika Serikat tahun 2010 berdasarkan novel Eat, Pray, Love karya Elizabeth Gilbert. Syuting film ini dimulai pada Agustus 2009. Lokasi syuting "Eat Pray Love" meliputi New York, Napoli (Italia), Pataudi (India), dan Bali (Indonesia).
Plot.
Setelah perkawinannya gagal karena ia gagal hamil, Elizabeth Gilbert (Julia Roberts) memutuskan bercerai dengan suaminya, Steven (Billy Crudup). Gilbert merasa begitu frustasi hingga ia ingin "minggat" ke luar negeri. Ia menemukan kenikmatan dengan kuliner di Italia, ibadah di India, dan cintanya yang sejati di Bali.

</doc>
<doc id="615098" url="?curid=615098" title="Laura (album Laura Pausini)">
Laura (album Laura Pausini)

Laura adalah album studio kedua penyanyi asal Italia, Laura Pausini. Album ini dirilis pada tanggal 26 Februari 1994.

</doc>
<doc id="615101" url="?curid=615101" title="Maisach">
Maisach

Maisach (bahasa Bayern: "Moasa") adalah kotamadya di Distrik Fürstenfeldbruck, Regierungsbezirk Oberbayern bagian barat, Bayern, Jerman. Maisach terletak sekitar 4 km di utara Furstenfeldbruck dan 25 km di barat München. Maisach adalah kotamadya terluas di seantero distrik.
Geografi.
Kotamadya Maisach terletak di sungai yang bernama sama.
Musik.
Grup musik viking metal Equilibrium memulai kariernya di Maisach.

</doc>
<doc id="615105" url="?curid=615105" title="Mammendorf">
Mammendorf

Mammendorf (bahasa Bayern: "Mammadarf") adalah kotamadya yang terletak di Bayern, Jerman. Mammendorf berada separuh jalan antara München dan Augsburg.
Lokasi.
Mammendorf merupakan bagian Distrik Fürstenfeldbruck, Oberbayern dan terletak sekitar 6 kilometer di barat daya kota Fuerstenfeldbruck. Desa Nannhofen dan Peretshofen adalah bagian kotamadya Mammendorf.
Geografi.
Sungai Maisach mengalir di wilayah Mammendorf.
Transportasi.
Mammendorf-Nannhofen adalah stasiun terakhir S-Bahn München jalur S3, dan juga ujung dari sistem transportasi Augsburg, Augsburger Verkehrsverbund (AVV; jalur R1).

</doc>
<doc id="615106" url="?curid=615106" title="Dalla terra">
Dalla terra

Dalla terra adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="615108" url="?curid=615108" title="Frutta e verdura">
Frutta e verdura

Frutta e verdura adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 1973.

</doc>
<doc id="615111" url="?curid=615111" title="Sitokrom c">
Sitokrom c

Sitokrom c () adalah sebuah protein heme dengan berkas genetik CYCS, yang menghubungkan sitokrom bc1 dan sitokrom aa3 oksidase, dengan komposisi asam amino yang menunjukkan evolusi biokimiawi suatu makhluk hidup.
Pada rantai transpor elektron mitokondria, cyt.c berputar secara aksial dan radial dengan tiga tahap kecepatan yang bergantung pada rasio lipid:protein rantai lipid asil, dari membran ganda sardiolipin yang mengikatnya.
Laju reduksi cyt.c dapat dipercepat oleh DPAA pada nilai pH sekitar 10, namun ionidasi pada gugus tirosina pada cyt.c akan mengembalikan pH mitokondria ke sekitar 9,25 dan menurunkan laju reduksi. DPAA merupakan senyawa toksik yang dapat merusak lipid, DNA dan protein yang terdapat di dalam mitokondria, dengan mekanisme disrupsi DeltaPsi mitokondris.

</doc>
<doc id="615114" url="?curid=615114" title="CYCS">
CYCS

CYCS adalah berkas genetik pada kromosom 7 lokasi 7p15.3 dengan ekspresi berupa protein heme yang disebut sitokrom c.

</doc>
<doc id="615117" url="?curid=615117" title="Mittelstetten">
Mittelstetten

Mittelstetten (bahasa Bayern: "Mittelstettn") adalah kotamadya yang terletak di Distrik Fürstenfeldbruck, Regierungsbezirk Oberbayern bagian barat, Bayern, Jerman. Mittelsteten adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Mammendorf.
Mittelstetten terletak 13 km tenggara Augsburg dan 13 km timur laut Furstenfeldbruck.

</doc>
<doc id="615121" url="?curid=615121" title="Plurale">
Plurale

Plurale adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini didistribusikan bersama dengan album "Singolare". 

</doc>
<doc id="615123" url="?curid=615123" title="Moorenweis">
Moorenweis

Moorenweis (bahasa Bayern: "Mooraweis") adalah kotamadya di Distrik Fürstenfeldbruck, Regierungsbezirk Oberbayern bagian barat, Bayern, Jerman. 
Geografi.
Moorenweis berada sekitar 14 km di barat-barat daya Fuerstenfeldbruck. Hulu sungai Maisach terletak di kotamadya ini.
Moorenweis terdiri atas desa-desa berikut:
Di Purk terdapat "burgstall" (benteng di puncak bukit) peninggalan Abad Pertengahan.

</doc>
<doc id="615124" url="?curid=615124" title="Karang Tengah, Tebat Karai, Kepahiang">
Karang Tengah, Tebat Karai, Kepahiang

Karang Tengah adalah sebuah desa yang terdapat di kecamatan Tebat Karai, Kepahiang, Bengkulu. Desa ini berbatasan dengan desa Sinar Gunung dan desa Tapak Gedung. Mayoritas penduduk di desa ini merupakan suku Serawai.

</doc>
<doc id="615126" url="?curid=615126" title="Oberschweinbach">
Oberschweinbach

Oberschweinbach adalah kotamadya yang terletak di Distrik Fürstenfeldbruck, Regierungsbezirk Oberbayern bagian barat, Bayern, Jerman. Oberschweinbach adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Mammendorf.
Geografi.
Oberschweinbach terletak di Kawasan München.
Di Oberschweinbach terdapat desa Günzlhofen dan Spielberg. Di Spielberg dahulu ada biara untuk biarawati dari Ordo Fransiskan.

</doc>
<doc id="615127" url="?curid=615127" title="157141 Sopron">
157141 Sopron

157141 Sopron (2004 PO1) adalah sebuah asteroid sabuk utama. Asteroid ini ditemukan oleh Krisztián Sárneczky dan Gyula M. Szabó pada 6 Agustus 2004 di Stasiun Piszkéstető. 157141 Sopron dinamai sesuai Sopron, Hongaria, kota kelahiran Gyula Szabό.

</doc>
<doc id="615130" url="?curid=615130" title="157534 Siauliai">
157534 Siauliai

157534 Siauliai (2005 TZ49) adalah sebuah asteroid sabuk utama. Asteroid ini ditemukan oleh Kazimieras Černis dan Justas Zdanavičius pada 8 Oktober 2005 di Observatorium Astronomi Molėtai. 157534 Siauliai dinamai sesuai Siauliai, Lituania, salah satu kota terbesar di Lituania.

</doc>
<doc id="615134" url="?curid=615134" title="159827 Keithmullen">
159827 Keithmullen

159827 Keithmullen (2003 TD2) adalah sebuah asteroid sabuk utama. Asteroid ini ditemukan oleh David Healy pada 4 Oktober 2003 di Observatorium Junk Bond. 159827 Keithmullen dinamai sesuai Keith Mullen, wakil presiden Huachuca Astronomy Club di Sierra Vista, Arizona.

</doc>
<doc id="615136" url="?curid=615136" title="165347 Philplait">
165347 Philplait

165347 Philplait (2000 WG11) adalah sebuah asteroid sabuk utama. Asteroid ini ditemukan oleh Jeff Medkeff pada 23 November 2000 di Observatorium Junk Bond. 165347 Philplait dinamai sesuai Phil Plait, seorang astronom, pendidik dan penulis.

</doc>
<doc id="615138" url="?curid=615138" title="159778 Bobshelton">
159778 Bobshelton

159778 Bobshelton (2003 MZ1) adalah sebuah asteroid sabuk utama. Asteroid ini ditemukan oleh David Healy pada 24 Juni 2003 di Observatorium Junk Bond. 159778 Bobshelton dinamai sesuai Robert N. Shelton, presidden Universitas Arizona ke-19.

</doc>
<doc id="615139" url="?curid=615139" title="6344 P-L">
6344 P-L

6344 P-L adalah kemungkinan sebauh asteroid atau nukelus komet yang pertama ditemukan tahun 1960 oleh pemburu asteroid Tom Gehrels, Ingrid van Houten-Groeneveld, dan Cornelis Johannes van Houten.
Terakhir telrihat tahun 1960, asteroid ini sempat dianggap hilang tetapi ditemukan kembali pada 2007 dengan nama (juga disebut 2007 RR9).

</doc>
<doc id="615140" url="?curid=615140" title="UESAC">
UESAC

Uppsala-ESO Survei of Asteroids and Comets (UESAC) dilakuakn pada 1992–1993. Sejumlah besar asteroid diselidiki. Hampir 15.000 posisi terdeteksi, dan orbitnya dihitung hingga tahun 2500. Pada 2006, 1.002 ateroid baru ditemukan dan diberi nomor dalam prosesnya, mulai dari 6102 Visby sampai . Asteroid yang didaftarkan semakin banyak setelah orbit mereka selesai dihitung.
Observasi dilakukan dari Observatorium Selatan Eropa di Chili, dan Observatorium Inggris-Australia di Australia. Rinciannya diterbitkan tahun 1996.

</doc>
<doc id="615143" url="?curid=615143" title="21387 Wafakhalil">
21387 Wafakhalil

21387 Wafakhalil adalah sebuah asteroid, ditemukan tahun 1998 oleh Lincoln Laboratory Near-Earth Asteroid Research Team di Socorro, New Mexico. Asteroid ini dinamai sesuai Dr Wafa Khalil (lahir 1945), seorang guru kimia di MAST Academy di Miami, Florida yang menjadi finalis pada Intel International Science and Engineering Fair Excellence in Teaching Awards 2004.

</doc>
<doc id="615144" url="?curid=615144" title="8327 Weihenmayer">
8327 Weihenmayer

8327 Weihenmayer (1981 JE3) adalah sebuah asteroid sabuk utama yang ditemukan tanggal 6 Mei 1981 oleh C. S. dan E. M. Shoemaker di Observatorium Palomar.

</doc>
<doc id="615145" url="?curid=615145" title="167960 Rudzikas">
167960 Rudzikas

167960 Rudzikas (penetapan resmi 2005 EV249) adalah sebuah asteroid sabuk utama. Asteroid ini ditemukan oleh K. Cernis dan J. Zdanavicius pada 13 Maret 2005 di Observatorium Astronomi Moletai di Kulionys, Lituania. 167960 Rudzikas dinamai sesuai Zenonas Rokus Rudzikas, presiden Akademi Ilmu Pengetahuan Lituania, dan fisikawan teoretis tekrenal.

</doc>
<doc id="615148" url="?curid=615148" title="Sitokrom c oksidase">
Sitokrom c oksidase

Oksidase CC () adalah kompleks enzim dengan berkas genetik berjumlah 3 pada mitokondria dengan fungsi transfer elektron, dan 10 buah pada DNA dalam inti sel eukariota. ekspresi genetik pada hepatosit hewan sapi adalah :
dengan 2 kanal proton yang terbentang dari matriks mitokondria menuju sitoplasma.
Reaksi redoks yang berlangsung:
reaksi oksidasi:
reaksi reduksi:
Keterangan:
Pada lintasan D, setelah molekul O terikat pada situs reduksi yang berupa kompleks Fe(a3) dan Cu(B), O segera tereduksi menjadi O dan membentuk ikatan hidrogen dengan CN dan gugus OH Tyr244 hingga memungkinkan O menerima 3 tambahan elektron dari Cu1B, Fe(a3), dan Tyr-OH, di bawah regulasi histidina. Keempat elektron tersebut berasal dari Fe(c). Pasokan ion H dibawa oleh kluster 5 molekul air, dari Glu286 di dalam matriks, untuk mereduksi O tersebut menjadi HO. Setelah oksigen selesai tereduksi, kelebihan ion H akan dihantarkan ke gugus delta-propionat dari Fe(a3).
Sifat hidrofobik gugus delta-propionat dan ikatan hidrogen yang dibentuknya dengan senyawa Asp51 yang terletak pada ruang antarmembran memungkinkan letupan ion H dari gugus tersebut sebagai reaksi oksidasi, dengan reaksi reduksi Asp51 menjadi asparagina. 4 ion H diletupkan dengan daya sebesar 635 meV, untuk 1 molekul O pada pH sekitar 8, namun mekanisme peletupan tersebut lenyap pada pH sekitar 10,5.

</doc>
<doc id="615159" url="?curid=615159" title="Gemeinschaft dan Gesellschaft">
Gemeinschaft dan Gesellschaft

Gemeinschaft atau paguyuban adalah pola masyarakat yang ditandai dengan hubungan anggota-anggotanya bersifat pribadi, sehingga menimbulkan ikatan yang sangat mendalam dan batiniah, misalnya pola kehidupan masyarakat pertanian umumnya bersifat komunal yang ditandai dengan ciri-ciri masyarakat yang homogen, hubungan sosialnya bersifat personal, saling mengenal, serta adanya kedekatan hubungan yang lebih intim.
Sedangkan lawan kata dari "gemeinschaft" adalah Gesselschaft atau patembayan yaitu masyarakat yang kehidupan anggotanya lebih mengutamakan kepentingan pribadi, kelompok, atau golongan, serta memperhitungkan untung rugi.

</doc>
<doc id="615175" url="?curid=615175" title="James T. Kirk">
James T. Kirk

James Tiberius Kirk adalah seorang tokoh dalam serial Star Trek kapten kapal luar angkasa yang paling terkenal dan berjasa di dalam sejarah Starfleet. Selama tiga dekade pada abad ke-23, dia memimpin sebuah kapal berkelas Constitution-class yaitu USS Enterprise dan USS Enterprise-A, melayani sebagai seorang penjelajah, tentara, pengelana waktu, dan diplomat.

</doc>
<doc id="615185" url="?curid=615185" title="Mishil">
Mishil

Lady Mishil (미실, 美室, 540? ~ 600?) merupakan seorang wanita figur sejarah di Silla. Ia adalah seorang figur yang paling penting di dalam transkripsi Hwarang Segi.
Menurut Hwarang Segi, ia adalah putri Lord Mijinbu, dengan ibu ayahnya adalah Puteri Samyeop, putri Raja Beopheung. Ibunya adalah Lady Myodo, saudara perempuan Ibu Suri Sado (permaisuri Raja Jinheung. Dengan hubungan-hubungan tersebut, Mishil mendapatkan kualifikasi untuk menjadi seorang "jingol" (眞骨 진골 seorang bangsawan di antara sistem ranking tulang). 
Ia menjadi berkuasa berkat hubungannya dengan para raja di Silla dan berbagai Pungwoljus; ia adalah istri Lord Sejong (Pungwolju ke-6), kekasih Jenderal Seolwon (Pungwolju ke-7), dan merupakan selir dari 3 raja di Silla: Raja Jinheung, Raja Jinji, dan Raja Jinpyeong, juga jatuh cinta kepadanya Putra Mahkota Dongryeon.
Kekuatannya yang sangat besar membuktikan bahwa ia membujuk para bangsawan untuk menggulingkan Jinji dari tahtanya. 2 putranya (lewat banyak relasi), Lords Hajong dan Bojong, masing-masing menjadi Pungwolju ke-11 dan ke-16.
Gambaran Di Dalam TV Seri.
Di dalam TV drama seri Ratu Seondeok, Mishil merupakan orang yang paling berpengaruh di kerajaan Silla berfungsi sebagai wanita istana (menjadi selir Jinheung), Penyimpan stempel kerajaan (璽主 새주 "Saeju"), dan sebagai "Wonhwa" (kepala wanita pasukan Hwarang). Selain itu, ia memiliki kecerdasan yang membuatnya tampil lebih kuat.
Salah satu contoh dari pengaruhnya adalah menggulingkan Jinji dari tahta. Ia awalnya ingin menjadi permaisuri utama Jinji, tapi tiba-tiba ia menngkhianati perjanjian mereka, bahkan menolak untuk mengakui anak Mishil dengannya. Karena itu, Mishil, dengan para bangsawan dan faksi-faksi militer di sisinya, melancarkan kudeta dengan motif untuk menggulingkan Jinji, memahkotai keponakannya (dan cucu tertua Jinheung) Baekjeong sebagai Raja sebagai gantinya.
Di dalam usahanya untuk mengkonsolidasikan dasar politiknya, Mishil merancang sebuah rencana untuk membuang kedua puteri Silla ke pengasingan, Puteri Cheonmyeong dan Deokman, namun gagal. Ia mencoba kudeta lainnya untuk mencabut kekuasaan Keluarga Kerajaan namun Puteri Deokman berhasil untuk memulihkan ketertiban di istana. Sebuah perang sipil tampak dekat, Mishil memutuskan untuk tidak mengikuti hal tersebut dan memutuskan untuk bunuh diri daripada menyerah kepada musuhnya. Ia percaya jika ia menjalankan kudeta tersebut lebih awal, Deokman tidak akan pernah memiliki kesempatan untuk mendapatkan tahta.

</doc>
<doc id="615188" url="?curid=615188" title="Sistem ranking tulang">
Sistem ranking tulang

Sistem ranking tulang merupakan sebuah sistem ranking aristokratik yang digunakan di dalam kerajaan kuno Silla. Ini digunakan untuk memisahkan masyarakat dan umumnya untuk lapisan aristokrasi, atas dasar pusaka mereka kedekatan dengan tahta dan level otoritas yang mengizinkan mereka untuk memakainya. Ide darah biru di dalam masyarakat lainnya merupakan analog yang dekat dengan ide yang dianggap juga sebagai "tulang keramat" di Silla.
Ranking tulang merupakan suatu keturunan ketat, dan berperan sebagai sistem kasta. Seorang pelajar, Lee Ki-Baik (1984, p. 43) menganggap ini mungkin diambil sebagai bagian dari hukum administratif dari Cina dan diumumkan secara resmi oleh Raja Beopheung pada tahun 520. Namun bagaimanapun juga, ini sepertinya tidak memberlakukan apapun melainkan sebuah institut di dalam fakta hukum yang telah dipencilkan oleh masyarakat oleh darah keturunan dan silsilah. Meskipun hanya dua dari lima ranking yang dikenal yang disebut sebagai "tulang" (골, 骨), kondisi "ranking tulang" telah menjadi luas dipergunakan untuk mendeskripsikan seluruh sistem.

</doc>
<doc id="615192" url="?curid=615192" title="Kim Alcheon">
Kim Alcheon

Kim Alcheon (fl. 636-654) merupakan seorang anggota keluarga kerajaan Silla. Ia menjadi Hwarang pada usia muda dan merupakan seorang Jenderal yang terkenal. 
Biografi.
Alcheon mendukung Puteri Deokman di dalam politik dan ketika ia mewarisi tahta setelah kematian ayahnya, Raja Jinpyeong dari Silla. Ketika Puteri Deokman menjadi Ratu Seondeok dari Silla, Alcheon menjadi kepala penjaga istana kerajaan dan juga merupakan pengawal pribadi Seondeok.
Ia merupakan seorang jenderal yang terkenal di dalam era Seondeok. Pada tahun 636, ia mematuhi perintah ratu dan berbaris ke Yeoguen-gok (女根谷) dan kemudian memukul mundur pasukan Baekje. Pada tahun 638, pasukan Gogurye menyerang Kastil Chiljung (yang sekarang Paju). Alcheon memimpin pasukannya menang atas pasukan Goguryo.
Pada tahun 647, Alcheon dipromosikan ke Sangdaedeung di dalam masa pemerintahan Ratu Jindeok. Jindeok menjadi pewaris tahta setelah kematian Seondeok. 
Pada tahun 654, Ratu Jindeok dari Silla wafat tanpa keturunan, Alcheon menjadi orang kesayangan untuk menjadi pewaris tahta Kerajaan Silla. Namun, Alcheon menolak tahta tersebut dan bersama dengan Kim Yushin mendukung Kim Chunchu. Sebagai hasilnya, Kim Chunchu naik keatas tahta.

</doc>
<doc id="615193" url="?curid=615193" title="Sangdaedeung">
Sangdaedeung

Sangdaedeung (상대등, 上大等, Ranking Satu Luarbiasa) merupakan sebuah kantor di negara Silla. Sangdaedeung dipilih di antara pria dengan “tulang sejati” dari garis keturunan (jingeol) di dalam tatanan sosial aristokrasi yang ketat di Silla. Ia memimpin Dewan Hwabaek (화백, 和白), seorang penasehat dan komite pembuat keputusan dan anggota dari aristokrat beranking tinggi yang memegang sebuah kantor Daedeung (대등, 大等). Tugas utama dari Dewan terletak dalam memberikan keputusan mengenai masalah-masalah negara-negara yang penting, seperti suksesi takhta dan sebuah deklarasi perang.Keberadaannya muncul semenjak awal negara Silla dan mencerminkan asal usul etnis. Sepanjang sejarah Silla Dewan Hwabaek dipimpin oleh Sangdaedeung yang menjabat sebagai pengawas otoritas raja.
Selama periode pertengahan Silla, diikuti dengan unifikasi negara itu di semenanjung, fokus pemerintah bergeser wewenang dari Dewan Hwabaek dan Sangdaedeung ke kantor Kanselir (Jipsabu, 집사부, 執事部) dan Ketua Menterinya (Sijung, 시중, 侍中, atau alternatifnya Jungsi, 中侍), sebuah kantor dilembagakan di Silla pada tahun 651 sebagai organ tertinggi pejabat pemerintah pusat. Hal ini mencerminkan upaya monarki untuk mengontrol kekuatan bangsawan independen yang mengandalkan Cina terinspirasi Jipsabu daripada Dewan Hwabaek, yang keberadaannya didasarkan pada hak-hak istimewa kaum bangsawan berusia tua. Setelah beberapa tantangan atas otoritasnya, Raja Sinmun bahkan berani untuk mengeksekusi Sangdaedeung Gungwan pada tahun 681 untuk keterlibatannya di dalam pemberontakan Kim Heumdol (김흠돌, 金欽突).
Dibalik berbagai usaha untuk membatasi kekuasaan, kantor Sangdaedeung tetap tinggal sebagai yang tertinggi di Silla dan yang paling bergengsi yang dapat dicapai dengan singkat dari tahta itu sendiri. Pada akhir periode Silla, di mana tahta terus menerus diperebutkan, beberapa monarki muncul dari kantor Sangdaedeung. 
Sangdaedeung juga disebutkan sebagai Sangsin (상신, 上臣).

</doc>
<doc id="615194" url="?curid=615194" title="Dang Hyang Nirartha">
Dang Hyang Nirartha

Danghyang Nirartha juga dikenal dengan sebutan Pedanda Shakti Wawu Rauh atau Danghyang Dwijendra adalah seorang tokoh agama Saivis di Bali dan seorang pengelana Hindu abad ke-16 Masehi. Ia adalah pendiri ajaran Shaivisme di Bali.
Kehidupan awal.
Pada awal tahun 1537, Ia meninggalkan kota Blambangan bersama dengan keluarganya untuk menjadi kepala penasihat Raja Gelgel, Dalem Baturenggong. Ia meninggalkan wilayah kerajaan Blambangan setelah salah satu istri dari raja Blambangan jatuh cinta kepadanya. Kejadian ini memicu keberangkatannya meninggalkan pulau Jawa. Diceritakan bahwa perjalannya dari Jawa ke pulau Bali dilakukan dengan menduduki labu, hal ini mengakibatkan penilaian tabu di lingkungan Brahmin Bali akan konsumsi labu.
Setelah kedatangan.
Setelah kedatangannya di Bali, ia tiba di lingkungan kerajaan Raja Dalem Baturenggong. Bertepatan dengan masa dimana Bali sedang dijangkiti oleh berbagai penyakit dari tahun-tahun sebelumnya, Nirartha memberikan sebagian rambutnya kepada raja dan menyatakan bahwa hal tersebut akan menghapus penderitaan.. Rambut ini ditempatkan di sebuah kuil yang kemudian menjadi tempat ziarah pengikut Shaivis di Bali. 
Arsitektur.
Nirartha merupakan pencipta arsitektur padmasana untuk kuil Hindu di Bali. Kuil-kuil ini dianggap oleh para pengikut sebagai penjelmaan dari Shiva yang agung.. Semasa perjalanan Nirartha, jumlah kuil-kuil di pesisir pantai di Bali bertambah dengan adanya kuil padmasana..
Ia juga menciptakan sistem tiga-kuil untuk desa-desa di Bali. Kuil untuk Brahma di selatan, Vishnu di bagian utara dan sebuah kuil untuk Shiva di bagian tengah desa. Sistem ini digunakan untuk memperkokoh konsep Trimurti dalam agama Hindu.
Karya religi.
Nirartha bertanggung jawab dalam mempermudah pembentukan kembali agama Hindu di Bali. Ia merupakan serorang pelopor pendapat akan moksha di Indonesia. Ia mendirikan persaudaraan pandit Shaivis.

</doc>
<doc id="615195" url="?curid=615195" title="Kim Yongchun">
Kim Yongchun

Kim Yongchun (김용춘, 金龍春, ?-?) merupakan anggota keluarga kerajaan Silla.
Biografi.
Yongchun merupakan saudara ipar Puteri Cheomyong, putri Raja Jinpyeong dari Silla. Ia bekerja sebagai menteri selama masa pemerintahan Raja Jinpyeong dan Ratu Seondeok. Setelah kenaikan Raja Muyeol keatas tahta, putra Kim Yongchun, ia diberikan gelar "Raja Munheung" (문흥대왕, 文興大王) pada tahun 654.

</doc>
<doc id="615196" url="?curid=615196" title="Bojong">
Bojong

Maharaja Bojong (보종공) (tahun 580 M- 621 M) merupakan anggota dari keluarga kerajaan Silla, seorang Hwarang dan juga Pungwolju ke-16 atau Gukseon (國仙) dari tahun 616 M - 621 M.
Biografi.
Bojong dilahirkan pada tahun 580 M di Seorabeol, ibukota dari sebuah kota di Kerajaan Silla pada masa pemerintahan Raja Jinheung. Bojong adalah putra tunggal Lord Seolwon dengan Lady Mishil. Ia cakap di dalam seni bela diri. Kemudian ia menjadi seorang Hwarang pada usia 15 tahun dan melayani ibunya, Lady Mishil. Ia menjadi Gukseon - Kepala Hwarang - pada tahun 616 M menggantikan Kim Yushin.

</doc>
<doc id="615197" url="?curid=615197" title="Kim Heum-sun">
Kim Heum-sun

Kim Heum-sun (김흠순) merupakan seorang jenderal pada abad ke-7 di Silla. Ia konon merupakan buyut dari Raja Guhae dari Geumgwan Gaya, pemimpin terakhir negara Geumgwan Gaya. Hal ini memberikannya posisi yang sangat tinggi di Silla sistem ranking tulang, yang mengatur status politik dan militer yang dapat diraih oleh seseorang. Abangnya, Kim Yushin, dikenal sebagai salah satu jenderal yang hebat di dalam sejarah Korea, ia memimpin unifikasi Semenanjung Korea.
<noinclude>

</doc>
<doc id="615200" url="?curid=615200" title="Dae Jung-sang">
Dae Jung-sang

Dae Jung-sang adalah seorang kontributor Balhae, dan ayah dari Dae Joyeong, yang merupakan pendiri Balhae. Meskipun banyak kredit dalam pembentukan Balhae diberikan kepada putranya, namun banyak sejarawan yang masih memberikan kredit kepada Dae Jung-sang sebagai pendukung utama dan pemimpin di dalam pembentukan Balhae.
Latar Belakang.
Walapun Dae Jung-sang dilahirkan di Goguryeo, sumber kuno Cina menyatakan bahwa ia berasal dari suku Mohe (Malgal). Sebaliknya, banyak sumber Korea dan buku kuno Tang menyatakan bahwa ia keturunan bangsa Goguryeo, dan berasal dari keluarga nobel yang sudah ada sejak zaman Goguryeo didirikan. Pelayanan Dae Jung-sang kepada Goguryeo dianggap sudah dimulai. Tang menginvasi Goguryeo pada perang kedua pada tahun 661. Jenderal Dae Jung-sang merupakan seorang partisipan yang aktif di dalam perang tersebut dan juga menolong mengalahkan pasukan Tang. Diikuti dengan kematian Yeon Gaesomun, Tang menyerang Goguryeo untuk yang ketiga kalinya, dan berhasil menguasai Pyeongyang pada tahun 668. Dibalik jatuhnya Pyeongyang, kebanyakan dari wilayah Goguryeo belum seluruhnya tenang dan masih berada dibawah pengaruh Tang. Sebagai hasilnya, gerakan kebangkitan menolak tajam melawan Tang.
Gerakan Kebangkitan Goguryeo.
Kebanyakan aristokrasi Goguryeo termasuk dirinya di bawa ke Yingzhou (Hanzi :營州), kampung halaman Khitan. Yingzhou menjadi bagian Tang Protektorat Umum untuk Menenangkan Timur, dan Bangsa Khitan menjadi murka.
Pada tahun 696, Bangsa Khitan memimpin sebuah revolusi yang membunuh gubernur protektorat yang kejam dan memberi Yingzhou kembali kepada Bangsa Khitan. Dae Jung-sang bersekutu dengan ketua Baishan Mohe Geolsa Biu (Sinicized:乞四比羽 pinyin : Qǐsì bǐyǔ), dan kedua kekuatan tersebut menentang Tang pada tahun 698. Kedua pemimpin tersebut menangkis serangan Tang, namun terpaksa mundur. Baik Geolsa Biu, dan Dae Jung-sang mati di medan perang, tetapi Dae Jo-yeong memimpin sisa pasukan Goguryeo dan Malgal mengalahkan pasukan Tang di dalam Perang Cheonmun-ryeong dan mendirikan Kerajaan Balhae.
Keluarga.
Yang paling dikenal dan terkenal dari keturunannya adalah putranya yang tertua, Dae Jo-yeong. Dae Jung-sang memiliki putra yang lain, Dae Ya-bal (대야발), dan barangkali juga terdapat anak yang lain selain Dae Jo-yeong karena di dalam Kerajaan Balhae terdapat dua garis keturunan, satu dari Dae Jo-yeong dan yang satunya lagi dari Dae Ya-bal.
Warisan.
Dae Jung-sang tidak lupa untuk mendirikan negara pewaris Goguryeo, meletakkan dasar untuk mendirikan kerajaan yang lebih berkuasa, yaitu Balhae. Dibalik seluruh hasil kerja kerasnya, kebanyakan orang mengingat putranya Dae Joyeong sebagai pendiri Balhae. Namun, keturunannya tetap berada di garis Kerajaan Balhae sampai generasi kelima belas.
Meskipun Balhae jatuh akan tetapi tetap meninggalkan warisan. Pangeran terakhir dari Balhae dengan cepat mengumpulkan Aristokrasi Balhae dan mundur ke Goryeo untuk berlindung. Taejo dari Goryeo menerima mereka dengan tangan terbuka dan keluarga Dae selamat dan masih berlanjut sampai sekarang Klan Hyeop-gye Tae (협계 태씨).

</doc>
<doc id="615206" url="?curid=615206" title="Go dari Balhae">
Go dari Balhae

Dae Jo-yeong (wafat pada tahun 719), juga dikenal di Korea sebagai Raja Go (Hangul: 고왕, Hanja: 高王), pendiri negara Balhae, memerintah dari tahun 699 sampai tahun 719. Asal usulnya sangat diperdebatkan (lihat dibawah ini); kebanyakan para pelajar Korea percaya bahwa ia merupakan keturunan dari Goguryeo, namun banyak pelajar di Cina percaya bahwa ia berasal dari keturunan Mohe (Malgal).
Latar Belakang & Awal Kehidupan.
Dae Jo-yeong merupakan putra pertama Jenderal Dae Jung-sang (Hangul: 대중상, Hanja : 大仲象) or Qiqi Zhongxiang (Chinese: 乞乞仲象 pinyin: Qǐqǐ Zhòngxiàng; Hangul: 걸걸중상) dari Goguryeo, dan tempat kelahirannya tidak diketahui. Setelah Goguryeo jatuh ke tangan pasukan Silla-Tang, Dae Jung-sang tinggal di bagian wilayah Goguryeo yang masih belum diserang selama perang Goguryeo-Tang yang ketiga. etelah itu, Dae Jung-sang menentang Tang. Di dalam kekacauan Khitan memberontak yang dipimpin oleh Li Jinzhong melawan Tang (Zhou) di bulan Mei 696, Dae Jung-sang memimpin 8,000 pasukan Goguryeo, suku Sumo Mohe, ke gunung Dongmo. Dam pemimpin Baishan Mohe Geolsa Biu (Chinese: 乞四比羽 pinyin: Qǐsì bǐyǔ), membuat persekutuan dan mencari independen.
Mendirikan Balhae.
Tang membunuh Geolsa Biu, dan Dae Jung-sang juga mati. Dae Jo-yeong mengintegrasi pasukan dari rakyat Goguryeo dan beberapa suku Malgal menangkis serangan Tang. Ia mencapai kemenangan besar di dalam Perang Cheonmun-ryeong (Hangul: 천문령, Hanja: 天門嶺) membuatnya dapat melanjutkan kerajaan ayahnya. Ia membuat dirinya sendiri menjadi Raja Jin pada tahun 698, dan mendirikan Daejin (Jin yang Agung, Hangul: 대진국, Hanja: 大辰國). Ia meletakkan ibukotanya di Gunung Dongmo di bagian selatan yang sekarang propinsi Jilin, dan membangun benteng gunung Dongmo, yang merupakan ibukota Daejin.
Ia berusaha untuk memperluas pengaruhnya di dalam politik internasional yang melibatkan Tang, suku Göktürk, Bangsa Khitan, Silla dan beberapa suku Mohe yang independen. Pertama-tama ia mengirimkan seorang utusan ke Göktürks. Kemudian ia berdamai dengan Tang ketika Kaisar Zhongzong dikembalikan ke atas tahta. Pada tahun 712, ia mengganti nama kerajaannya menjadi Balhae. Pada tahun 713 ia diberikan gelar "Raja Prefektur Balhae" oleh Kaisar Xuanzong. Setelah mencapai periode istirahat di dalam kerajaan, Raja Go menegaskan bahwa Silla tidak ditangani secara damai karena mereka adalah orang-orang yang menerima bantuan dari Tang untuk menaklukkan Goguryeo, yang merupakan negara pendahulu Balhae. Sikap agresif terhadap Silla dilanjutkan oleh putranya dan penggantinya Raja Dae Muye.
Kematian & Warisan.
Dae Jo-yeong wafat pada tahun 719, dan putranya Dae Muye menggantikannya. Dae Jo-yeong diberikan nama Anumerta "Raja Go."
Kontroversial Mengenai Asalnya.
Etnik Dae Jo-yeong diperdebatkan. Sejarawan tradisional Cina percaya bahwa ia berasal dari grup etnik Goguryeo. Buku Kuno Tang menyatakan bahwa ia merupakan “keturunan Goryeo [Goguryeo]” (고려별종, 高麗別種), sewaktu Buku Baru Tang menyatakan bahwa ia berasal “dari daerah Sumo Mohe (Malgal) bekas Goguryeo.”
Ia merupakan putra Dae Jung-sang, pemimpin pengungsi dari Goguryeo dan dianggap oleh beberapa orang sebagai pendiri kebangkitan Goguryeo yang kemudian menjadi Balhae. Di bawah kontrol Tang, banyak pengungsi Goguryeo dipindahkan ke Yingzhou (yang sekarang Chaoyang). Balhae segera mendapatkan kontrol dari seluruh bekas wilayah Goguryeo dan berlanjut memerintah sebagai raja bertahun-tahun lamanya.
Keluarga.
Dae Jo-yeong memiliki sedikitnya dua istri. Para putranya yang dikenal lewat istri pertamanya yaitu Dae Muye, dan Dae Munye. Putra-putranya dengan istri lainnya yaitu Dae Chwi-jin, Dae Ho-bang, dan Dae Nang-a. Bukti satu-satunya yang konkret mengenai keturunan Dae Jo-yeong' adalah bahwa Dae Muye merupakan anak pertama dan yang tertua.
Warisan.
Setelah Balhae jatuh, pangeran yang terakhir memimpin seluruh aristokrasi Balhae ke negara sahabat Goguryeo, Goryeo. Keturunan Dae Jo-yeong termasuk yang sekarang orang Korea yang memiliki nama keluarga "Tae" (태).

</doc>
<doc id="615209" url="?curid=615209" title="Kaisar Mun dari Balhae">
Kaisar Mun dari Balhae

Mun dari Balhae (bertahta pada tahun 737–793) merupakan nama personal Dae Heummu, raja ketiga dan yang terlama memerintah di dalam Kerajaan Balhae, negara pewaris Goguryeo. Ia mewarisi tahta ayahnya Raja Mu, setelah kematiannya pada tahun 737. 
Pemerintahan.
Selama masa pemerintahan Dae Heummu, ikatan diplomatik dengan Dinasti Tang Cina didirikan, dan banyak pelajar pergi ke Cina untuk belajar, memperluas pengaruh Buddhisme dan Konfusianisme di pemerintahan Balhae. Ia juga menguatkan hubungan dengan Silla, yang mengunifikasikan Semenanjung Korea ke bagian selatan Balhae, mengawasi perkembangan rute perdagangan yang disebut "Silla-do". Balhae juga meningkatkan diplomasi dan perdagangan dengan Jepang. 
Dae Heummu memindahkan ibukota Balhae beberapa kali (Sanggyeong dan Donggyeong), menstabilisasikan dan menguatkan pemerintahan pusat atas berbagai suku etnik di dalam negerinya, yang berkembang untuk sementara waktu. Ia juga mengotorisasi pembuatan "Jujagam" (주자감, 胄子監), sebuah akademi nasional, berdasarkan akademi nasional Tang. Meskipun Cina mengakuinya sebagai raja, Balhae menyebut dirinya sebagai Daxing Baoli Xiaogan Jinlun Shengfa Raja yang Agung (大兴宝历孝感金轮圣法大王), Kedufu (可毒夫), Sengwang (聖王) dan Jixia (基下). Beberapa sejarawan Korea memanggilnya keturunan surga dan seorang kaisar.
Makam dari putrinya yang keempat, Puteri Jeonghyo, ditemukan pada tahun 1980. Batu nisan putrinya yang kedua, Puteri Jeonghye, juga ditemukan.

</doc>
<doc id="615210" url="?curid=615210" title="Dae Won-ui">
Dae Won-ui

Dae Won-ui (wafat pada tahun 794) (bertahta pada tahun 793–794) merupakan raja ke-4 Kerajaan Balhae.
Latar Belakang.
Dae Won-ui merupakan putra Raja Mu, raja kedua Kerajaan Balhae, dan saudara laki-laki raja sebelumnya, Raja Mun; ketika putra Mun Dae Goeng-rim wafat, Won-ui ditunjuk sebagai raja berikutnya.
Pemerintahan & Kematian.
Namun setelah naik keatas tahta raja menunjukkan sifat kecemburuan dan kasar. Pada tahun 794, ia dibunuh oleh para menterinya. Putra Goeng-rim kemudian ditunjuk sebagai pewarisnya, menjadi Raja Seong.

</doc>
<doc id="615211" url="?curid=615211" title="Seong dari Balhae">
Seong dari Balhae

Seong dari Balhae, kadang-kadang disebut dengan nama kelahirannya Dae Hwa-yeo, merupakan raja ke-5 Kerajaan Balhae. Ia merupakan cucu Raja Mun, ayahnya merupakan pewaris yang wafat Dae Goeng-rim.
Pemerintahan.
Ia memilih nama era "Jungheung" (중흥, 中興). Raja Seong seorang yang sangat lemah fisiknya, dan hidup hanya untuk beberapa bulan setelah ia naik tahta. Prestasinya yang terkenal yang dikerjakannya selama masa pemerintahannya adalah memindahkan ibukota ke Sanggyeong.

</doc>
<doc id="615212" url="?curid=615212" title="Dae Ijin">
Dae Ijin

Dae Ijin (bertahta pada tahun 830–857) merupakan raja dari Kerajaan Balhae, sebuah kerajaan di bagian timur laut Asia sejak tahun 698 - tahun 926, menguasai bagian dari Manchuria, sebelah utara Korea, dan Primorsky Krai. Nama era dari pemerintahannya adalah "Hamhwa" (함화, 咸和).
Dae Ijin menggantikan kakeknya, Dae Insu.

</doc>
<doc id="615213" url="?curid=615213" title="Dae Wihae">
Dae Wihae

Dae Wihae (wafat pada tahun 906) (bertahta pada tahun 894–906) merupakan raja ke-14 Kerajaan Balhae, yang meliputi yang sekarang Korea dan beberapa bagian selatan Manchuria, Cina.
Tidak banyak yang diketahui tentang Dae Wihae, dan beberapa daftar mengenai monarki Balhae tidak mencantumkannya, meskipun namanya muncul di dalam riwayat Cina "Tang Huiyao" (唐會要). Nama kuilnya dan nama eranya tidak diketahui.
Tidak diketahui sampai tahun 1940 bahwa keberadaan Dae Wihae dikonfirmasikan, ketika Jin Yufu dan para sejarawan lainnya membuktikan namanya untuk yang pertama kalinya.
Meskipun ada beberapa catatan, dianggap bahwa Dae Wihae memebuat kemajuan di dalam bidang diplomatik, mengirimkan para delegasi ke Jepang, dan Dinasti Tang Cina, pada tahun 894 dan tahun 905.

</doc>
<doc id="615214" url="?curid=615214" title="Dae Inseon">
Dae Inseon

Dae Inseon merupakan seorang raja di Kerajaan Balhae, (906 – 926) sebuah kerajaan di timur laut Asia yang menguasai bagian-bagian Manchuria, sebelah utara Korea, dan Timur Jauh Rusia. Dae Inseon juga merupakan raja terakhir Balhae. Ia dan pasukannya didorong dan akhirnya dikalahkan oleh Khitan.
Saat-saat Terakhir.
Hidupnya terletak di jalur yang berubah dengan cepat. Dalam masalah Silla, banyak nobel yang mulai menolak untuk mengikuti atasannya dan pemberontak berkumpul di seluruh wilayah. Sebagai tambahan, Tang menghadapi krisis yang serius yang disebabkan oleh An Lushan dan beberapa rakyat biasa. Kemudian, Zhu Wen mengambil posisi yang terpenting dan mendirikan Dinasti Liang Akhir.
Ae mengkonsentrasikan segala cara untuk meningkatkan defensif yang kuat melawan tenaga berkuasa yang baru dan datang untuk mendesak persahabatan baru - Dinasti Goryeo. Namun, hasilnya tidak kuat karena konflik yang terus-menerus terjadi antara para bangsawan yang hanya mencari tahta berikutnya dengan bersemangat.
Tapi persoalan yang sebenarnya adalah dari bangsa Khitan yang mengembangkan kekuasaan mereka di Manchuria. Bangsa Khitan mendirikan sebuah negara yang bernama Dinasti Liao, yang habis dibabat namadisme masa lalu dan status masyarakat kecil. Akhirnya, Liao menyerang pada tahun 925 dan benteng Holhan yang merupakan 5 kota yang paling penting di dalam era tersebut direbut hanya dalam waktu 10 hari. Pada tahun 926, Balhae jatuh.
Kelanjutan.
Balhae secara penuh diambil alih oleh Bangsa Khitan, yang mendirikan Kerajaan Dongdan. Rakyat Balhae bersama-sama bangkit untuk menentang pemimpin Khitan mereka yang baru, dan banyak gerakan kebangkitan yang terjadi selama jangka waktu seratus tahun . Yang pertama dari gerakan-gerakan kebangkitan tersebut adalah Balhae Akhir, yang didirikan oleh Keluarga Kerajaan Balhae.

</doc>
<doc id="615216" url="?curid=615216" title="Turceni">
Turceni

Turceni adalah sebuah kota di Provinsi Gorj, Romania.

</doc>
<doc id="615217" url="?curid=615217" title="Novaci, Rumania">
Novaci, Rumania

Novaci adalah sebuah kota di Provinsi Gorj, Oltenia, Romania, terletak di kaki pegunungan Pegunungan Parâng, di daerah sungai Gilort.

</doc>
<doc id="615220" url="?curid=615220" title="Ţicleni">
Ţicleni

Ţicleni adalah sebuah kota di Provinsi Gorj, Romania.
Kota berbukit-bukit dengan pemandangan indah dan aneka flora dan fauna ini merupakan daerah eksplorasi minyak dan gas bumi. Dalam urutan jumlah penduduk di Rumania, kota ini menempati posisi ke 252, sedangkan dalam tingkat provinsi di Rumania menduduki peringkat ke 6 terbesar.
Kota resmi medapatkan status kotanya pada tahun 1968, dengan digabungkannya tiga wilayah yaitu Tunsi, Ţicleni, dan Gura Lumezii, termasuk juga permukiman perusahaan minyak.
Fasilitas kota antara lain empat sekolah tingkat atas (SMU), lima taman kanak-kanak, empat gereja, sebuah perpustakaan daerah, satu "High School of Industrial Oil", fasilitas kesehatan, gymnasium, stadion dan team sepak bola FC Petrolul Ţicleni dan juga sebuah stasiun televisi.

</doc>
<doc id="615221" url="?curid=615221" title="Tismana">
Tismana

Tismana adalah sebuah kota di Provinsi Gorj, Romania.

</doc>
<doc id="615232" url="?curid=615232" title="Sitokrom">
Sitokrom

Sitokrom, pada umumnya adalah hemoprotein yang mengandung gugus heme dan berfungsi sebagai pengusung elektron. Sitokrom dapat dijumpai dalam bentuk monomer, seperti cyt.c atau sebagai sub-unit dari kompleks enzim yang merupakan katalisator reaksi redoks.
Sitokrom pertama kali ditemukan oleh Charles A. MacMunn pada tahun 1886, kemudian diteliti ulang oleh David Keilin pada tahun 1925 yang mengidentifikasi senyawa organik ini pada rantai transpor elektron.
Menurut David Keilin, sitokrom memungkinkan terjadi kopling antara reaksi oksidasi enzim dehidrogenase pada pengusung hidrogen Wieland,
dengan reaksi reduksi enzim oksidase Warburg pada molekul hidrogen tersebut,
oleh karena terjadi perpindahan elektron antara kedua reaksi tersebut melalui tiga buah sitokrom yang berturut-turut disebut cyt.b, cyt.c dan cyt.a.

</doc>
<doc id="615237" url="?curid=615237" title="Haţeg">
Haţeg

Hațeg (; ; ) adalah sebuah kota di Provinsi Hunedoara, Romania dengan jumlah penduduk sebesar 12.507. Tiga buah desa berada dibwah administrasi kota ini yaitu : Nălaț-vad, Silvașu de Jos dan Silvașu de Sus.

</doc>
<doc id="615275" url="?curid=615275" title="Mina Celentano">
Mina Celentano

Mina Celentano adalah album penyanyi asal Italia, Mina dan Adriano Celentano. Album ini dirilis pada tahun 1998.

</doc>
<doc id="615282" url="?curid=615282" title="Bau (album)">
Bau (album)

Bau adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="615298" url="?curid=615298" title="Aninoasa">
Aninoasa

Aninoasa adalah kota di Provinsi Hunedoara wilayah Transylvania, Romania. Kota ini berdiri di sekitar Lembah Jiu, yang merupakan daerah penambangan batu bara, dengan kondisi ini banyak dari penduduk berprofesi sebagai penambang batu bara. Permukiman terbagi menjadi dua wilayah di bagian barat sungai Jiu di sepanjang sungai Aninoasa .
Aninoasa merupakan kota tertua di provinsi Hunedoara, yang berdiri pada tahun 1453 M.

</doc>
<doc id="615312" url="?curid=615312" title="Geoagiu">
Geoagiu

Geoagiu () adalah sebuah kota di Provinsi Hunedoara, Romania, dengan jumlah penduduk sekitar 6.500 jiwa pada ketinggian 217 meter di atas permukaan laut. Aliran sungai Geoagiu mengalir ke Mureş melalui kota ini.

</doc>
<doc id="615322" url="?curid=615322" title="Chevincourt">
Chevincourt

Chevincourt merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="615323" url="?curid=615323" title="Mina &amp; Gaber: un'ora con loro">
Mina &amp; Gaber: un'ora con loro

Mina & Gaber: un'ora con loro adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 1965.
Daftar lagu.
Sisi A
Sisi B

</doc>
<doc id="615324" url="?curid=615324" title="Chèvreville, Oise">
Chèvreville, Oise

Chèvreville merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="615327" url="?curid=615327" title="Chevrières, Oise">
Chevrières, Oise

Chevrières merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="615328" url="?curid=615328" title="Uricani">
Uricani

Uricani () adalah sebuah kota di Lembah Jiu, Provinsi Hunedoara, ibagian selatan Transylvania, Romania. Pada tahun 2004 kota ini berpenduduk sebesar 10.307 jiwa.

</doc>
<doc id="615330" url="?curid=615330" title="Chiry-Ourscamp">
Chiry-Ourscamp

Chiry-Ourscamp merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="615331" url="?curid=615331" title="Choisy-au-Bac">
Choisy-au-Bac

Choisy-au-Bac merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="615332" url="?curid=615332" title="Choisy-la-Victoire">
Choisy-la-Victoire

Choisy-la-Victoire merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="615338" url="?curid=615338" title="Badai matahari">
Badai matahari


</doc>
<doc id="615339" url="?curid=615339" title="Choqueuse-les-Bénards">
Choqueuse-les-Bénards

Choqueuse-les-Bénards merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="615340" url="?curid=615340" title="Cinqueux">
Cinqueux

Cinqueux merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="615355" url="?curid=615355" title="Del mio meglio">
Del mio meglio

Del mio meglio adalah album kompilasi penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 1971.

</doc>
<doc id="615363" url="?curid=615363" title="Kerajaan Pertengahan Mesir">
Kerajaan Pertengahan Mesir

Kerajaan Pertengahan Mesir adalah periode pada sejarah Mesir Kuno. Periode ini dimulai dari saat dinasti kesebelas didirikan, dan berakhir ketika dinasti keempatbelas berakhir antara tahun 2055 BC hingga 1650 BC, meskipun beberapa penulis memasukkan dinasti ketigabelas dan empat belas dalam Periode Menengah Kedua.
Selama periode kerajaan pertengahan, kultus pemakaman Osiris merebak di Mesir.
Kesusasteraan.
Firaun-firaun dari dinasti keduabelas sampai dinasti kedelapanbelas meninggalkan sejumlah tulisan yang indah dalam bentuk naskah papirus:

</doc>
<doc id="615366" url="?curid=615366" title="Cires-lès-Mello">
Cires-lès-Mello

Cires-lès-Mello merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="615367" url="?curid=615367" title="Sastra Mesir Kuno">
Sastra Mesir Kuno

Sastra Mesir Kuno ditulis dalam bahasa Mesir dari periode firaun Mesir Kuno, hingga berakhirnya kekuasaan Romawi. Bersama dengan sastra Sumeria, sastra Mesir Kuno merupakan salah satu yang tertua di dunia.
Sastra Mesir Kuno telah dilestarikan melalui berbagai macam media, seperti papirus, batu, keramik, ostraca, papan kayu, monumen, dan peti-peti. Teks yang disimpan dan ditemukan kembali oleh arkeolog modern mewakili pecahan kecil dari materi sastra Mesir Kuno. Wilayah di dataran banjir Nil kurang diwakili karena lingkungannya tidak cocok untuk penyimpanan papirus dan inskripsi tinta. Di sisi lain, karya sastra yang tersembunyi selama ribuan tahun, telah ditemukan pada permukiman di gurun kering.

</doc>
<doc id="615370" url="?curid=615370" title="Kerajaan Kush">
Kerajaan Kush

Kerajaan Kush atau Cush adalah negara Afrika kuno yang berpusat di muara sungai Nil Biru, Nil Putih, dan Atbara, di wilayah yang kini merupakan Republik Sudan. Kush merupakan salah satu peradaban pertama yang berkembang di lembah sungai Nil. Bangsa Kush meninggalkan jejak mereka dalam berbagai aspek dunia kuno. Warisan mereka masih dapat dilihat di berbagai situs arkeologi di Sudan.
Kerajaan ini didirikan sekitar tahun 1070 SM. Mesir mengambil alih Kush tahun 1520 SM, tetapi kekuasaan mereka akan terus mengalami kemunduran selama 500 tahun berikutnya, hingga Kush merdeka lagi.

</doc>
<doc id="615373" url="?curid=615373" title="Pertempuran Kadesh">
Pertempuran Kadesh

Pertempuran Kadesh (atau Pertempuran Qadesh) adalah pertempuran yang terjadi antara pasukan Kekaisaran Mesir yang dipimpin oleh Firaun Ramesses II melawan Kekaisaran Het yang dipimpin oleh Muwatalli II. Pertempuran ini terjadi di kota Kadesh di Sungai Orontes, di tempat yang kini menjadi bagian dari Republik Arab Suriah.
Pertempuran ini pada umumnya diduga terjadi pada tahun 1274 SM, dan merupakan salah satu pertempuran tertua yang tercatat dalam sejarah yang rincian mengenai taktik dan formasinya diketahui.
Pertempuran Kadesh juga kemungkinan adalah pertempuran yang melibatkan kereta perang dengan jumlah terbanyak, diperkirakan bahwa sekitar 5,000–6,000 kereta perang dikerahkan oleh kedua pihak dalam pertempuran ini.
Akhir dari pertempuran ini tidak diketahui secara pasti, karena baik pihak Mesir maupun Het sama-sama mengklaim memperoleh kemenengan. Sementara itu konflik antara bangsa Mesir dan Het sendiri diselesaikan melalui sebuah kesepatan damai beberapa tahun setelah pertempuran ini. Perjanjian damai tersebut merupakan kesepakatan internasional tertulis tertua yang masih ada hingga saat ini.
Sumber.
Sumber informasi utama tentang peristiwa ini adalah catatan Mesir mengenai pertempuran itu. Mutu umum akurasi dari laporan itu diterima meskipun terdapat sejumlah kesalahan faktual dan propaganda. Sifat bombastis versi Ramesses II sendiri sudah lama diakui. Versi Mesir mengenai Pertempuran Kadesh dicatat dalam dua bentuk utama yang dikenal sebagai "Puisi" dan "Buletin". "Puisi" telah dipertanyakan sebagai sajak aktual, dibandingkan dengan laporan prosa yang mirip dengan yang telah dicatat oleh para firaun yang lain, begitu juga dengan "Buletin" yang merupakan keterangan panjang yang menyertai relief. Prasasti ini diulangi berkali-kali (tujuh kali untuk "Buletin" dan delapan kali untuk "Puisi" di dalam kuil Abydos, Luxor, Karnak, Abu Simbel dan Ramesseum).
Selain catatan yang panjang ini, ada juga keterangan-keterangan singkat yang digunakan untuk menunjukkan berbagai unsur pertumpuran itu. Selain prasasti, ada kejadian-kejadian tekstual yang diabadikan di dalam "Papirus Raifet" dan "Papirus Sailler III". Kejadian-kejadian yang sama itu juga disebutkan di dalam sepucuk surat dari Firaun Ramesses II kepada Hattusili III, yang ditulis untuk menanggapi keluhan Hattusili yang bersifat mengejek atas penggambaran yang jaya mengenai pertempuran itu oleh sang Firaun.
Catatan Het mengenai pertempuran itu, termasuk surat di atas, telah ditemukan di Hattusa, meskipun tidak ditemukan catatan kejadian yang menggambarkannya sebagai bagian dari suatu kampanye militer. Alih-alih, ada berbagai catatan yang menyebutkan pertempuran tersebut dalam konteks mengenai peristwa lainnya. Secara khusus hal ini berlaku pada Hattusili III. Bagi dia pertempuran itu menandai tonggak bersejarah dalam kariernya, karena dia ikut berperan dalam penyelesaian konflik antara Mesir dengan Het.
Para arkeolog tidak dapat menguji secara bebas setiap kejadian yang dituturkan kembali dalam catatan Mesir dan Het mengenai Pertempuran Kadesh. Pengetahuan atas pertempuran seluruhnya berasal dari laporan-laporan yang ada dalam catatan Mesir dan dan Het, sementara keduanya saling tidak sepakat satu sama lain, yaitu bahwa asing-masing pihak mengklaim memperoleh kemenangan dalam pertempuran tersebut.
Meskipun tersedia lebih banyak bukti dalam bentuk teks dan relief dinding mengenai pertempuran ini daripada pertempuran lainnya di Timur Dekat Kuno, hampir semuanya berisi rincian dari sudut pandang orang Mesir, dan memang laporan ilmiah pertama mengenai pertempuran itu, dibuat oleh James Henri Breasted pada tahun 1903, mengambil bukti dari Mesir secara harfiah dan mengasumsikan kemenangan besar Mesir. Dia berkeyakinan bahwa sumber-sumber tersebut memungkinanya merekonstruksi pertempuran tersebut "secara pasti."
Latar belakang.
Setelah mengusir dinasti ke-15 Hyksos, para penguasa pribumi Kerajaan Baru Mesir menjadi lebih agresif dalam memperoleh kembali kekuasaan mereka atas perbatasan negara. Thutmose I, Thutmose III serta putra dan wali raja Amenhotep II menjalani sejumlah pertempuran dari Megiddo ke utara hingga Sungai Orontes, termasuk konflik dengan Kadesh.
Banyak catatan kampanye Mesir antara tahun 1400 SM dan 1300 SM mencerminkan ketidakstabilan umum di wilayah Djahi. Pemerintahan Thutmose IV dan Amenhotep III tidak menonjol, kecuali bahwa Mesir terus-menerus kehilangan wilayah kekuasaan karena direbut oleh Kerajaan Mitanni di Suriah utara.
Pada akhir dinasti ke-18 Mesir, Surat Amarna menceritakan kisah mengenai berkurangnya pengaruh Mesir di wilayah itu. Bangsa Mesir menunjukkan minat yang terus menurun terhadap wiayah ini hingga penghujung masa dinasti. Horemheb, penguasa terakhir dinasti ini, yang melakukan kampanye militer di wilayah ini, pada akhirnya mulai membuat orang Mesir kembali tertarik pada wilayah ini.
Proses ini berlanjut pada dinasti ke-19. Seperti ayahnya Ramesses I, Seti I adalah seorang komandan milter dan berusaha memulihkan Kekaisaran Mesir seperti pada masa raja-raja Thutmose hampir seabad sebelumnya. Prasasti di dinding kuil Karnak mencatat rincian kampanye militernya ke Kanaan dan Suriah. Dia membawa 20.000 tentara dan kembali menduduki kembali pos-pos Mesir yang dulu terabaikan dan menempatkan garnisun di kota-kota itu. Dia menyepakati perdamaian tak resmi dengan bangsa Het, memperoleh kendali atas wilayah pesisir di sepanjang Laut Tengah, dan melanjutkan kampanye militer di Kanaan. Kampanye militernya yang kedua membuatnya merebut Kadesh (di sana suatu prasasti dibuat memperingati kemenangannya) dan Amurru. Putra sekaligus pewarisnya, Ramesses II, ikut serta dalam kampanye itu bersamanya. Catatan sejarah yang ada menunjukkan pesanan senjata dalam jumlah banyak oleh Ramesses II setahun sebelum dia melakukan ekspedisi ke Kadesh pada tahun kelima pemerintahannya.
Akan tetapi, pada suatu waktu, baik Kadesh maupun Amarru berhasil dikuasai kembali oleh bangsa Het. Ada perdebatan mengenai apa yang sebenarnya terjadi pada Amarru. Trevor Bryce menyatakan bahwa, meskipun wilayah itu kembali jatuh ke dalam kendali Het, lebih besar kemungkinan bahwa Amurru tetap menjadi negara bawahan Het.
Peristiwa yang mendahului Pertempuran Kadesh adalah kampanye awal Ramesses II di Kanaan. Pada tahun keempat pemerintahannya, dia bergerak ke utara memasuki Suriah. Tujuannya kemungkinan adaalah untuk merebut kembali Amurru atau, sebagai upaya penyelidikan, memastikan kesetian negara bawahannya, dan menjelajahi kondisi medan untuk pertempuran yang mungkin terjadi. Perebutan kembali Amurru oleh Ramesses membuat Muwatalli bergerak ke selatan untuk menghadapi pasukan Mesir. Ramesses berarak ke utara pada tahun kelima pemerintahannya dan menghadapi pasukan Het di Kadesh.
Kampanye Kadesh.
Pasukan Ramesses menyeberangi perbatasan Mesir pada musim semi pada tahun kelima pemerintahannya dan, setelah berarak selama sebulan, mereka tiba di wilayah Kadesh dari arah selatan.
Raja Het, Muwatili, yang telah mengumpulkan beberapa sekutunya (di antaranya adalah Rimisharriana, raja Aleppo) menempatkan pasukannya di belakang "Kadesh Lama." Akan tetapi Ramesses, karena disesatkan oleh dua orang mata-mata yang tertangkap oleh pasukan Mesir, mengira bahwa pasukan Het masih jauh di Aleppo, sehingga dia memerintahkan pasukannya untuk mendirikan perkemahan.
Pasukan.
Pada musim semi pada tahun kelima pemerintahannya, tepatnya pada bulan Mei 1274 SM, Ramesses melancarkan kampanye dari ibukotanya Pi-Ramesses (Quantir modern). Ramesses memimpin pasukan yang terdiri atas 4 divisi: Amun, Re (P're), (Suteh), dan divisi Ptah yang tampaknya baru dibentuk. Ada juga pasukan yang didokumentasikan dengan buruk yang disebut "nrnn" (Ne'arin atau Nearin), mungkin mereka adalah tentara bayaran Kanaan yang mengabdi kepada Mesir atau bahkan orang Mesir yang ditinggalkan oleh Ramesses II di Amurru, kemungkinan untuk mengamankan pelabuhan Sumur. Divisi ini akan memainkan peranan yang amat penting dalam pertempuran. Yang juga penting adalah kehadiran pasukan Sherden dalam pasukan Mesir. Ini adalah kali pertama mereka tampil sebagai tentara bayaran Mesir, dan mereka kelak akan memberikan peranan yang semakin lama semakin penting dalam sejarah Zaman Perunggu Akhir, pada akhirnya muncul di antara Bangsa Laut yang mengobrak-abrik Mediterania pada akhir Zaman Perunggu.
Mark Healy, dalam bukunya "Armies of Pharaoh", mencermati:
Di pihak Het, Ramesses II mencatat sebuah daftar panjang berisi 19 sekutu Het yang dibawa oleh Muwatalli ke Kadesh. Daftar ini telah mengundang minat yang amat besar selama bertahun-tahun karena menjadi tantangan untuk mengidentifikasi semua lokasi di sana, karena daftar itu menggambarkan bentangan luas negeri-negeri taklukan Het, dan karena terdapat beberapa daerah di Anatolia barat, yang tampaknya meliputi orang Dardania yang disebut-sebut oleh Homeros.
Berikut ini adalah daftar sekutu yang dicatat oleh Ramesses:
Selain para sekutu ini, raja Het juga mengerahkan beberapa suku Shasu lokal.
Pertempuran.
Serangan Het.
Ramesses II menggambarkan kedatangannya di medan pertempuran dalam dua prasasti utama yang dia tulis mengenai pertempuran itu. Keduanya berjudul "Puisi" dan "Buletin". Di dalam "Puisi" tertulis:
Sementara itu di dalam "Buletin" tertulis:
Ketika Ramesses dan pasukan Mesir bergerak maju kira-kira 11 kilometer dari Kadesh, sebelah selatan Shabtuna, dia bertemu dua orang Shasu (kaum pengembara) yang memberitahunya bahwa bangsa Het ada di "tanah Aleppo, di utara Tunip" 200 kilometer jauhnya, di sana, kata mereka, pasukan Het "(terlalu) takut kepada Firaun, KKK, untuk datang ke selatan". Cerita ini menurut naskah-naskah Mesir, adalah laporan palsu yang diperintahkan oleh orang Het "dengan maksud untuk mencegah pasukan Baginda untuk mempersiapkan diri bertempur melawan musuh dari Hatti." Pengintai Mesir kemudian kembali ke perkemahan dengan membawa dua tawanan Het yang baru. Ramesses II baru mengetahui keadaan sebenarnya yang sangat berbahaya setelah mata-mata itu ditangkap, dipukuli dan dipaksa mengungkapkan kebenaran di hadapannya. Di bawah siksaan, kelompok mata-mata kedua memberitahukan bahwa seluruh tentara Het dan raja Het sebenarnya sudah dekat.
Dalam ketergesa-gesaannya untuk merebut Kadesh, Ramesses II melakukan kesalahan taktis yang besar. Dia memperlebar jarak antara divisi Amunnya dan divisi lainnya, yaitu Re, Ptah, dan Seth, dengan demikian dia memecah pasukan gabungannya. Ketika mereka diserang oleh pasukan Het, Ramesses II mengeluhkan kegagalan para perwiranya mengirim pengintai untuk menemukan lokasi pasukan Het yang sebenarnya dan melaporkan kepadanya. Sang Firaun dengan cepat mengirim utusan untuk mendesak dipercepatnya kedatangan divisi Ptah dan Seth, yang masih agak jauh di seberang sungai Orontes. Akan tetapi sebelum Ramesses dapat mengatur pasukannya, kereta-kereta perang Muwatili menyerang divisi Re, yang kepergok di medan terbuka dan nyaris dihancurkan. Sebagian orang yang selamat melarikan diri ke perkemahan Amun, tetapi mereka dikejar oleh pasukan Het.
Kereta perang Het menerobos dinding perisai perkemahan Amun dan memulai sergapan mereka. Hal ini juga menimbulkan kepanikan di antara pasukan Amun. Akan tetapi, momentum serangan Het sudah mulai berkurang, karena rintangan dan penghalang di perkemahan yang besar tersebut memaksa banyak kerata perang Het memperlambat serangan mereka; beberapa terbunuh ketika kereta perang mereka terbentur. Dalam naskah Mesir mengenai pertempuran ini, Ramesses menceritakan bahwa dirinya ditinggalkan sendirian dan dikelilingi oleh musuh:
Sang Firaun kini harus melakukan pertarungan mati-matian untuk mempertahankan nyawanya. Dia lalu berseru kepada dewa Amun dan bertempur untuk menyelamatkan diri. Naskah Mesir kuno menceritakan bahwa Ramesses II seorang diri berhasil mengalahkan para penyerangnya dan kembali ke barisan Mesir. Dikisahkan bahwa Ramesses berhasil melakukannya berkat bantuan para dewa.
Serangan Mesir.
Ramesses kemudian memimpin secara langsung beberapa serangan ke barisan Het bersama pengawal pribadinya, beberapa kereta perang dari divisi Amun, dan orang-orang yang selamat dari divisi Re yang sebelumnya telah dipukul mundur. Dia memanfaatkan kemampuan manuver kereta-kereta perangnya yang lebih unggul serta kekuatan dan jangkauan busur campur Mesirnya, yang memencarkan dan menyerang pasukan kereta perang Het yang kelelahan.
Sementara itu, pasukan Het, yang yakin bahwa musuhnya telah dipukul mundur sepenuhnya, akhirnya berhenti menjarah perkemahan pasukan Mesir. Dengan bertindak demikian, mereka menjadi sasaran empuk bagi serangan balasan Ramesses. Tindakan Ramesses berhasil mendesak pasukan Het mundur kembali ke arah Orontes dan menjauh dari perkemahan Mesir. Sementara dalam pengejaran berikutnya, kereta perang Het yang lebih berat dapat disusul dengan mudah dan dilumpuhkan oleh kereta perang Mesir yang lebih ringan dan cepat.
Meskipun mederita serangan balasan yang signifikan, Muwatalli masih memiliki sejumlah besar pasukan kereta perang dan infantri cadangan ditambah lagi dengan dinding-dinding kota. Ketika pasukan Het yang mundur telah mencapai sungai, dia memerintahkan ribuan kereta perang lainnya untuk menyerang pasukan Mesir, unsur pasukan yang kuat meliputi bangsawan kelas atas yang mengelilingi raja. Ketika pasukan Het kembali mencapai perkemahan Mesir, rombongan pasukan Ne'arin dari Amurru mendadak tiba. Ini mengejutkan pasukan Het. Ramesses juga telah mengatur pasukannya dan, sambil mengharapkan bantuan, juga menyerang dari perkemahan.
Setelah dilancarkan enam serangan, pasukan Het nyaris terkurung, dan tentara yang selamat harus berenang "dengan perasaan terhina", menyerangi kembali sungai Orents untuk bergabung dengan infantri mereka. Terjepit ke sungai Orontes, unsur-unsur pasukan Het yang tersisa tidak dapat menyusul rombongan pasukan yang sedang mundur, dan terpaksa meninggalkan kereta perang mereka dan berusaha menyeberangi sungai Orontes. Peristiwa pelarian ini digambarkan dalam prasasti Mesir sebagai "terburu-terburu", bahkan disebutkan pula bahwa mereka "berenang secepat buaya." Dalam prosesnya, banyak di antara mereka yang tenggelam.
Akhir pertempuran.
Keesokan paginya, terjadi lagi pertempuran kedua yang tidak jelas siapa pemenangnya. Menurut laporan Ramesses, Muwatili meminta gencatan senjata, dan dengan demikian pasukan Mesir memperoleh kemenangan dalam pertempuran itu. Akan tetapi hal ini kemungkinan adalah propaganda karena bangsa Het tidak mencatat penyelesaian yang demikian. Catatan dari pihak Het menyatakan bahwa pasukan Mesir terpaksa meninggalkan medan perang dalam kekalahan dan Kadesh tetap dikuasai oleh Het. Sejumlah sejarawan modern berpendapat bahwa kedua pihak tidak memperoleh kemenangan total. Baik pasukan Mesir maupun Het sama-sama menderita korban yang berat. Pasukan Mesir gagal menghancurkan pertahanan Kadesh, sementara pasukan Het gagal meraih kemenangan padahal awalnya mereka sudah memperoleh keunggulan.
Tidak ada kesepakatan di kalangan sejarawan mengenai hasil perang itu atau apa yang telah terjadi. Pendapat yang bermunculan berkisar antara kemenangan pasukan Mesir, keadaan seri, dan kekalahan Mesir (dengan anggapan bahwa laporan-laporan Mesir hanyalah propaganda). Salah satu sejarawan yang meyakini bahwa pihak Mesir mengalami kekalahan dalam perang ini adalah Egiptolog asal Iran, Mehdi Yarahmadi.
Berikut ini adalah orang-orang Het yang tercatat gugur dalam pertempuran tersebut
Akibat.
Tidak mampu secara logistik untuk mendukung pengepungan yang lama terhadap kota Kadesh yang berbenteng, Ramesses akhirnya memutuskan untuk mengumpulkan pasukannya dan mundur ke selatan ke arah Damaskus dan akhirnya kembali ke Mesir. Sekembalinya di Mesir, Ramesses mengumumkan bahwa dia telah meraih kemenangan besar, meskipun yang berhasil dia lakukan mungkin adalah menyelamatkan pasukannya karena tidak dapat merebut Kadesh.
Meskipun demikian, dalama arti pribadi, Pertempuran Kadesh bisa jadi merupakan suatu kemenangan bagi Ramesses, karena, setelah terjebak dalam sergapan kereta perang Het yang mengbrak-abrik pasukannya, raja muda itu dengan berani mengumpulkan pasukannya yang tercerai-berai untuk bertempur di medan pertempuran sambil meloloskan diri dari kematian maupun penangkapan. Kereta perang baru Mesir yang lebih ringan dan lebih cepat yang diawaki oleh dua orang mampu untuk mengejar dan merobohkan kereta perang Het yang lebih lambat yang diawaki oleh tiga orang. Unsur-unsur utama pasukan kereta perang Het yan sedang mundur kemudian didesak ke sungai, dan dalam beberapa prasasti Hieroglif yang terkait dengan Ramesses II, disebutkan bahwa mereka lari menyeberangi sungai meninggalkan kereta-kereta perangnya dengan "berenang secepat buaya" untuk meloloskan diri.
Akan tetapi, laporan Het dari Bohazkoy menceritakan penyelesaian yang amat berbeda mengenai kampanye militer yang lebih besar itu, dimana Ramesses terpaksa meninggalkan Kadesh dalam kekalahan. Para sejarawan modern pada intinya berkesimpulan bahwa pertempuran itu berakhir seri, namun merupakan kemenangan moral yang besar bangsa Mesir, yang telah mengembangkan teknologi dan persenjataan baru, sebelum kemudian memukul mundur serangan bangsa Het yang sudah berlangsung bertahun-tahun. Sementara bagi Muwatili II, pertempuran itu adalah kemenangan strategis karena, meskipun dia banyak kehilangan pasukan kereta perangnya namun dia dapat mempertahankan Kadesh selama masa pengepungan yang singkat.
Muwatili II terus melakukan kampanye militer ke selatan hingga sejauh provinsi Mesir Upi (Apa), yang dia rebut dan diduduki di bawah kendali saudaranya Hattusili, kelak menjadi Hattusili III. Kini jangkauan pengaruh Mesir di Asia hanya terbatas di Kanaan. Bahkan Kanaan pun untuk sementara waktu terancam oleh pemberontakan di kalangan negara-negara bawahan di Levant. Ramesses terpakasa memulai serangkaian kampanye militer di Kanaan untuk mengukuhkan kekuasaannya di sana sebelum ia dapat melancarkan serangan lebih lanjut terhadap Kekaisaran Het.
Pada tahun kedelapan dan kesembilan pemerintahannya, Ramesses memperbesar kesuksessan militernya; Kali ini, dia terbukti lebih berhasil melawan pasukan Het ketika dia mampu merebut kota Dapur dan Tunip. Terakhir kali pasukan Mesir menguasai kota tersebut adalah pada masa Firaun Thutmose II, sekitar 120 tahun sebelumnya. Akan tetapi, kemenangannya terbukti berlangsung singkat saja. Wilayah kekuasaan yang terjepit di antara Amurru dan Kadesh itu mengalami pergantian kekuasaan dengan cepat. Dalam waktu setahun, wilayah itu telah kembali ke tangan Het, yang berarti sekali lagi Ramesses harus pergi bertempur di Dapur pada tahun kesepuluh pemerintahannya. Keberhasilannya yang kedua sama tidak berartinya seperti yang pertama, karena baik Mesir maupun Het tidak dapat mengalahkan musuh secara telak dalam pertempuran.
Konflik perbatasan yang telah berlangsung selama bertahun-tahun akhirnya diselesaikan lima belas tahun setelah Pertempuran Kadesh melalui suatu perjanjian damai resmi pada tahun 1258 SM, bertepatan dengan tahun ke-21 pemerintahan Ramesses II, dengan Hattusili III sebagai raja Het yang baru. Perjanjian yang disepakati itu ditulis pada suatu lempengan perak. Salah satu salinannya, yang dibuat dari tanah liat, masih tersimpan di ibukota Het di Hattusa, di Turki modern, dan dipamerkan di Museum Arkeologi Istanbul. Replika perjanjian Kadesh yang diperbesar tergantung di tembok markas besar Perserikatan Bangsa-Bangsa, sebagai perjanjian damai internasional tertulis yang tertua, yang diketahui oleh para sejarawan. Sementara satu versi Mesir dari perjanjian ini masih bertahan dalam lembaran papirus.

</doc>
<doc id="615377" url="?curid=615377" title="Geolsa Biu">
Geolsa Biu

Geolsa Biu merupakan seorang pemimpin militer pada abad ke-7, keturunan dari Baishan Mohe. Geolsa Biu ikut di dalam kegiatan aktif dalam usaha-usaha Balhae berotonomi melawan Dinasti Tang. Geolsa Biu wafat di dalam Perang Cheonmun-ryeong, di mana Balhae mencapai kemenangan dan mendeklarasikan otonomi.

</doc>
<doc id="615393" url="?curid=615393" title="Story of the Sword and the Sabre">
Story of the Sword and the Sabre

Story of the Sword and the Sabre () adalah sebuah film aksi Hong Kong yang berdasarkan novel Wuxia "Kisah Pedang Langit dan Golok Pembunuh Naga" karya Jin Yong. Film ini dibagi ke empat bagian, bagian pertama dan kedua di film ini dirilis pada tahun 1963 sedangkan bagian ketiga dan keempat dirilis pada tahun 1965. Sutradara film ini adalah Cheung Ying dan Choi Cheung untuk bagian pertama dan kedua, dan Yeung Kung-leung untuk bagian ketiga dan keempat.

</doc>
<doc id="615408" url="?curid=615408" title="The Flying Fox in the Snowy Mountains">
The Flying Fox in the Snowy Mountains

The Flying Fox in the Snowy Mountains () adalah sebuah film aksi Hong Kong yang berdasarkan novel Wuxia "Si Rase Terbang dari Pegunungan Salju" karya Jin Yong. Sutradara film ini adalah Lee Fa dan dibintangi Chiang Han, Pearl Au, Lee Yuet-ching, dan Shih Kien. Film ini dibagi ke empat bagian, bagian pertama dan kedua di film ini dirilis pada Maret 1964 sedangkan bagian ketiga dan keempat dirilis pada bulan berikutnya.

</doc>
<doc id="615412" url="?curid=615412" title="The Flying Fox">
The Flying Fox

The Flying Fox (judul alternatif: The Purple Lightning Sword) () adalah sebuah film aksi Hong Kong tahun 1964 yang berdasarkan novel Wuxia "Other Tales of the Flying Fox" karya Jin Yong. Sutradara film ini adalah Siu Sang dan Choi Cheung, dan dibintangi Yu So-chow, Cheung Ying-choi, Connie Chan, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="615415" url="?curid=615415" title="Ayam brand">
Ayam brand

Ayam Brand atau Ayam adalah salah satu merek konsumen tertua di Asia. Ayam berarti “ayam“ dalam bahasa Melayu dan produk ikonik secara historis pada ikan sarden dengan saus tomat dalam kaleng.
Ayam Brand adalah merek makanan rak yang stabil. Memproduksi lebih dari 60 juta kaleng setiap tahunnya dan mempekerjakan sekitar 1000 pekerja, staf dan manajer. Produk utamanya adalah ikan kalengan (sarden, mackerel, tuna), bahan-bahan masakan Asia (kelapa, pasta dan saus Asia), buah-buahan dan sayuran (terutama kacang panggang).
Sebuah survei konsumen pada tahun 2007 yang dilakukan oleh Synovate peringkat Ayam Brand berada di 200 pertama merek konsumen di Asia, di atas nama-nama terkemuka seperti Nissan, L'Oréal, Heinz atau American Express. (Ayam Brand menduduki peringkat 179 untuk tahun 2007).
Sejarah.
Alfred Clouet, seorang warga negara Perancis, mendirikan Ayam Brand TM pada tahun 1892 di Singapura, yang pada waktu tersebut adalah bagian dari British Malaya. Bisnis ini difokuskan pada pasokan makanan untuk staf kolonial dan bahan bangunan. Merek makanan tersebut diciptakan untuk menjadi ‘seal of quality’. Makanan kaleng saat itu adalah produk yang cukup mewah, produk berteknologi tinggi waktu itu! Ide genius A. Clouet adalah mengambil nama lokal, sehingga menjadi branding pribumi.
Pada tahun 1954, perusahaan ini diambil alih oleh Denis Freres Group of Companies. Nama pendiri masih bisa terlihat di beberapa nama perusahaan distribusi: A. Clouet & Co (KL) Sdn Bhd untuk Malaysia, Clouet Trading Pte. Ltd untuk Singapura atau A. Clouet (Australia) Pty. Ltd untuk Australia - Selandia Baru. Pemilik tunggal Ayam Brand adalah sebuah perusahaan bernama Ayam Sarl.
Sangat aktif di Malaya pada abad kesembilan belas dan awal pertengahan abad kedua puluh, merek tersebut baru keluar batas sejarah dan dikenal keberadaannya setelah lima puluhan. Ayam Brand adalah pemimpin merek (Brand Leader) di pasar Asia tertentu seperti Malaysia, Singapura, Brunei, Thailand, Indonesia, Hong Kong untuk produk pasar massal seperti ikan sarden, tuna, kelapa atau kacang panggang, sedangkan Ayam adalah merek terkenal untuk bahan-bahan memasak yang berkualitas untuk masakan Asia di pasar seperti Australia, Selandia Baru, Perancis atau Inggris.
Promosi Masakan Asia.
Menjadi ikon untuk referensi bahan-bahan masakan Asia Tenggara, Ayam Brand dikenal mempromosikan secara aktif masakan Asia. Mereka telah mengembangkan banyak video tutorial yang dapat diakses secara bebas di situs Web mereka atau di YouTube. Ayam Brand berakar di perempatan dari semua masakan Asia: Malaysia (Baba Nyonya), Indonesia, Thailand, Cina, dan masakan India.
Makanan Sehat dan Alami.
Menurut manajemen, kebijakan merek adalah memberikan makanan olahan sehat alami dan untuk itu menghindari atau membatasi sejauh mungkin penggunaan aditif. Merek telah melarang penambahan bahan pengawet, lemak trans dan penambahan MSG (monosodium glutamat). Ayam Brand juga memiliki kebijakan untuk mengurangi jumlah natrium dan gula dalam formulanya.
Makanan Bersertifikat.
Didistribusikan tersebar di pasar di mana banyak konsumen muslim, seluruh produk Ayam Brand telah mendapat sertifikasi Halal. Keamanan pangan terjamin dengan sertifikasi HACCP dan ISO 9001:2008 di pabrikasi kami. Formulasi khusus dikembangkan untuk menyediakan produk yang memenuhi syarat sebagai Makanan Sehat oleh Dewan Promosi Kesehatan Singapura.

</doc>
<doc id="615417" url="?curid=615417" title="Balhae Akhir">
Balhae Akhir

Balhae Akhir (927 - 935?, 1003?, 1007?, 1114?) didirikan pada tahun 927, oleh Keluarga Kerajaan Dae. Merupakan yang pertama segera dari negara-negara penerus Balhae setelah jatuh ke tangan bangsa Khitan pada tahun 926. Balhae Akhir dipimpin oleh klan Dae, namun akhirnya diambil oleh Yeol Manhwa.
Sejarah.
Balhae Akhir memulainya sebagai suatu upaya oleh para bekas sisa Aristokrasi Balhae untuk menunjuk raja yang baru ke atas tahta Balhae dan membangkitkan kembali negara itu. Rakyat Balhae yang dikuasai segera mulai memberontak melawan bangsa Khitan dan masalah ini mulai menyimpang di luar kendali bagi Kerajaan Dongran. 
Mulai tahun 927, bangsa Khitan mulai memburu dan mengeksekusi seluruh anggota keluarga kerajaan dengan harapan untuk menghancurkan kesempatan yang ada untuk menunjuk raja atau ratu yang baru yang akan naik keatas tahta Balhae. Namun, beberapa anggota dari keluarga kerajaan selamat. Di antara mereka merupakan Putra Mahkota Dae Gwang-hyeon. Putra Mahkota memimpin pengungsi Balhae, kebanyakan bekas rakyat Goguryeo, dan melarikan diri ke tetangga di bagian selatan, Goryeo, dimana Kaisar yang baru naik tahta Taejo dari Goryeo menerima mereka dengan tangan terbuka. Klan Dae, bagaimanapun juga mempersatukan kelompok perlawanan di bagian barat Sungai Amnok dan mendirikan "Balhae Akhir" di Benteng Holhan pada tahun 927.
Namun, Jenderal Yeol Manhwa merampasnya di dalam sebuah kudeta dan mendirikan Kerajaan Jeong-an pada tahun 935.

</doc>
<doc id="615418" url="?curid=615418" title="Dae Gwang-hyeon">
Dae Gwang-hyeon

Dae Gwang-hyeon (대광현, 大光顯, ? ~ ?) merupakan Putra Mahkota yang terakhir dari Kerajaan Balhae dan anggota dari Keluarga Kerajaan Balhae, dan merupakan pemimpin dari pengungsi Balhae yang mencari ungsian di Kerajaan Korea, Goryeo.
Biografi.
Dae Gwang-hyeon kemungkinan merupakan putra pertama Raja Dae Inseon, dan Putra Mahkota yang terakhir di Balhae.
Setelah beberapa bulan Balhae ditindas, pasukan Khitan menyapu seluruh negara dan mencapai Sanggyeong, ibukota dari kota tersebut. Raja terakhir menyerah kepada pasukan bangsa Khitan dan ibukota diduduki. Raja ditawan, akan tetapi Putra Mahkota berhasil untuk mengumpulkan 300 pasukan dan melarikan diri ke Goryeo dengan harapan mengumpulkan kekuatan untuk membalas penghinaan dari kekalahan dan jatuhnya Balhae. Dae Gwang-hyeon tiba dengan pengikutnya selama bulan pertama pada tahun 937, pada masa 17 tahun pemerintahan Kaisar Taejo.
Ia memiliki paling sedikit 1 putra, Dae Do-su, yang kemudian memimpin Goryeo menang melawan bangsa Khitan Liao di Perang Benteng Anyung. Ia juga merupakan leluhur dari klan Hyeopgye dan Yeongsun Tae, kebanyakan dari anggota klan tersebut sekarang tinggal di Korea Selatan.

</doc>
<doc id="615419" url="?curid=615419" title="Perang Pertama Goryeo-Khitan">
Perang Pertama Goryeo-Khitan

Perang Pertama Goryeo-Khitan merupakan konflik pada abad ke-10 antara pasukan Kerajaan Goryeo dan Khitan di dekat yang sekarang adalah perbatasan antara Cina dan Korea Utara. Terjadi pada tahun 993 dan merupakan yang perang yang pertama antara Goryeo-Khitan, yang berlanjut dengan Perang Goryeo–Khitan Kedua (tahun 1010) dan Perang Goryeo–Khitan Ketiga (tahun 1018).
Pada tahun 993, bangsa Khitan menyerang perbatasan barat laut Goryeo dengan 60,000 pasukan. Bangsa Khitan mundur dan menyerahkan wilayah ke timur Sungai Yalu ketika Goryeo setuju mengakhiri persekutuannya dengan Song Cina. Namun, Goryeo terus berkomunikasi dengan Song, memperkokoh posisinya dengan membangun benteng-benteng di atas wilayah utara yang baru diambil alih.

</doc>
<doc id="615420" url="?curid=615420" title="Kaesong">
Kaesong

Kaesong (Gaeseong) adalah sebuah kota di Provinsi Hwanghae Utara, bagian selatan Korea Utara. Sebelumnya, kota ini merupakan Kota Terpimpin Langsung serta ibu kota Korea pada masa kerajaan Taebong dan kerajaan-kerajaan Goryeo setelahnya. Kota ini terletak dekat dengan Kawasan Industri Kaesong dan dekat dengan Korea Selatan. Di kota ini pula terletak reruntuhan Istana Manwoldae. Saat menjadi ibukota Goryeo, kota ini bernama Songdo. Sempat menjadi pusat dagang produksi ginseng Korea, kini kota Kaesong menjadi pusat industri ringan Korea Utara. Saat Penjajahan Jepang atas Korea di tahun 1910-1945, kota ini dikenal dengan penyebutan Jepangnya, yaitu Kaijō.
Karena dekat dengan batas negara dengan Korea Selatan, kota ini merupakan pusat pertukaran ekonomi antarbatas kedua negara. Selain itu, Kawasan Industri Kaesong juga dipimpin bersama oleh kedua negara.
Pada tahun 2009, kota ini memiliki populasi 192.578 jiwa.
Sejarah.
Di daerah Kaesong, tanda-tanda pendudukan oleh manusia dapat dijejak hingga zaman Neolitikum. Artefak seperti kriya Jeulmun, benda batu serta kapak batu telah ditemukan dari Osongsan dan Kaesong Nasong, dua benteng berdinding dobel yang terletak di Kaesong. Karena Kaesong telah berganti-ganti negara selama berabad-abad, namanya telah berubah. Kaesong terletak dalam konfederasi Mahan; pada pemerintahan Goguryeo, kota ini disebut sebagai "Busogap". Sebelum kekuatan kerajaan Baekje akhirnya berhasil dimundurkan hingga barat laut Jungnyeong, Mungyeong Saejae dan Teluk Asan di tahun 475, daerah ini merupakan bagian dari kerajaan Baekje.
Di tahun 555, tahun ke 16 kepemimpinan Raja Jinheung dari Silla, kota ini berada di bawah pemerintahan kerajaan Silla. Selama masa ini, namanya pun berubah menjadi" Song'ak-gun". Menurut Samguk Sagi, ketika sebuah benteng dibangun di tahun 694 pada tahun ketiga rezim Raja Hyoso dari Silla, Kaesong disebut sebagai "Song'ak (송악; 松嶽)". Dapat diasumsikan bahwa nama Song'ak telah digunakan sebelum penyebutan tersebut.
Goryeo.
Kerajaan Silla mulai mundur di akhir abad ke-9 dan periode perang antarpemimpin pun dimulai. Pada tahun 898, Kaesong jatuh ke tangan Gung Ye, pemrakarsa kerajaan Taebong yang tidak berumur panjang. Kemudian, kota ini jatuh ke tangan Goryeo pada tahun 919, oleh Wang Geon, yang bernama takhta Taejo dari Goryeo. Taejo mendirikan ibukotanya di selatan kota Song'ak, kemudian menggabungkan Kaesong ke dalam daerah Song'ak di bawah nama "Gaeju". Pada tahun 919, Kaesong menjadi ibu kota kerajaan Goryeo. Di tahun 960, tahun ke-11 kepemimpinan raja Gwangjong dari Goryeo, kota ini dinamai Gaegyeong; dan di tahun 995, tahun ke-14 kepemimpinan raja Seonjong dari Goryeo, kota ini kembali berganti nama menjadi "Gaesong-bu". Gaesong-bu adalah istilah gabungan dari Song'ak-gun dan Gaesong-gun, yang berbeda dari daerah pra-1945, Gaesong-ri, Seo-myeon, dan Kaepung-gun. Pada tahun 1010, tahun pertama kepemimpinan raja Hyeonjong dari Goryeo, istana dan rumah-rumah kota ini hampir terbakar dalam konflik kedua Perang Goryeo-Khitan. Dengan demikian, pada tahun 1018, Gaesong-bu dimasukkan ke dalam sistem "bu" dan memimpin tiga unit hyeon, Jeongju, Deoksu, dan Gangeum.
Di akhir abad ke-12, pemerintahan dan perbatasan kerajaan-kerajaan Korea tidak stabil. Seorang budak bernama Manjok (atau Manjeok) memimpin sekelompok budak lain yang berkumpul di luar Kaesong pada tahun 1198. Plot untuk revolusi ini berhasil dilawan oleh Choe Chung-heon. Ketika Yi Songgye berhasil meruntuhkan Goryeo pada tahun 1392 dan mendirikan kerajaan Joseon di bawah kepemimpinannya sebagai Taejo dari Joseon, ia memindahkan ibukota dari Kaesong ke Hanyang (situs kota modern Seoul) pada tahun 1394.
Abad ke-20 dan seterusnya.
Hingga Perang Korea, Kaesong berada dalam Provinsi Gyeonggi. Setelah Perang Dunia II, Korea dipisahkan menurut 38 derajat lintang utara. Sebenarnya, Kaesong berada di sebelah selatan garis tersebut (di dalam Korea Selatan).
Namun, pertempuran Kaesong-Munsan berhasil dimenangkan Tentara Rakyat Korea (TPK) di hari-hari pertama perang. Kota ini kemudian diambil kembali oleh Pasukan PBB pada tanggal 9 Oktober 1950 saat mengejar TPK, setelah pendaratan Inchon berhasil dilaksanakan. Pasukan PBB kemudian meninggalkan kota ini pada tanggal 16 Desember 1950 karena mereka harus kembali ke daerah sungai Imjin mengikuti intervensi Tentara Sukarela Rakyat Tiongkok. Kaesong kemudian berada di bawah kendali Tiongkok/Korea Utara hingga akhir perang.
Negosiasi gencatan senjata dilakukan di Kaesong pada tanggal 10 Juli 1951, tetapi dipindahkan ke Panmunjom pada tanggal 25 Oktober 1951. Perjanjian Gencatan Senjata Korea, yang ditandatangani tanggal 27 Juli 1953, mengakui kendali Korea Utara atas Kaesong. Kaesong menjadi kota satu-satunya yang berpindah posisi dari Korea Selatan ke Utara sebagai hasil perang. Kaesong pascaperang serta bagian Provinsi Kyonggi yang berhasil direbut Korea Utara, kemudian dimasukkan ke dalam "Daerah Kaesong" (Kaesŏng Chigu; 개성 지구; 開城 地區). Pada tahun 1955, kota Kaesong menjadi "Kota Terpimpin Langsung" (Kaesŏng Chikhalsi; 개성 직할시; 開城 直轄市). Di tahun 2002, Kawasan Industri Kaesong dibangun di sebagian daerah Kaesong. Pada tahun 2003, sisa daerah Kaesong (selain Kawasan Industri) masuk ke dalam Provinsi Hwanghae Utara. Kota ini dekat dengan Zona Demiliterisasi Korea yang membatasi Korea Utara dan Selatan.
Geografi.
Kaesong terletak tepat di tengah Semenanjung Korea dan merupakan kota paling selatan Korea Utara. Kota ini berbatasan dengan Kaepung, Changpung, Panmun, dan Kumchon. Pulau Kanghwa, Munsipalitas Incheon, terletak di selatan kota ini. Luas kota ini adalah 1.309 kilometer persegi. Pusat kota dikelilingi dengan Gunung Songak (489 m) dan Gunung Pongmyong. Pusat kota ini mengelilingi Gunung Janam (103 m) yang lebih kecil; di atasnya terletak patung Kim Il Sung yang menjadikan ikon kota ini.
Sisi utara Kaesong berbatasan dengan ujung akhir Pegunungan Ahobiryong. Pegunungan ini berisi Gunung Chonma (757 m), Songgo, Gunung Myoji (764 m), Gunung Suryong (716 m), Gunung Chesok (749 m), Gunung Hwajang (558 m), serta Gunung Ogwan. Hampir seluruh area Kaesong adalah perbukitan rendah dengan tinggi kurang dari 100 meter.
Sungai Imjin berada di garis perbatasan timur laut kota ini, dan Sungai Ryesong (ditransliterasi di Korea Selatan sebagai Yeseong-gang) mengalir di sisi barat hingga mencapai Sungai Han. Selain kedua sungai ini, sungai-sungai dan aliran kecil dan besar seperti sungai Samichon, Wolamchon, Chukbaechon, Kumsungch'on, serta Sach'on, ikut mengalir ke sungai Han. Terdapat daerah dataran yang luas di dekat basin sungai di bagian barat daya Kaesong, seperti Pungdokbol, Singwangbol, dan Samsongbol.
Secara geografis, daerah Kaesong mengandung tiga strata, yaitu Proterozoik, Cenozoik, serta Paleozoik, serta granit intrusif Mesozoik. Bawah tanah Kaesong mengandung emas, seng, tembaga, "fluorspar", batu kapur, granit, dan kaolin. Tanah hutan berwarna coklat yang terdapat di dekat area drainase sungai Yesong, Imjin, dan Han, adalah tanah aluvial dan salina. Iklim Kaesong secara garis besar hangat dan moderat. Suhu rerata tahunannya adalah 10 derajat Celsius. Bulan terdingin adalah Januari, ketika suhu rata-ratanya mencapai -5,9 derajat Celsius. Bulan paling panas adalah Agustus, dengan suhu rata-rata 24,7 derajat Celsius. Rerata curah hujan tahunan berkisar dari 1.300 hingga 1.400 milimeter. Durasi tanpa salju daerah Kaesong adalah paling lama di Korea Utara, yaitu 180 hari. Sekitar 55% daerah Kaesong adalah hutan (80% hutan pinus), dengan 40 spesies mamalia dan 250 spesies burung.
Divisi administratif.
Sebelum 2002, Kota Terpimpin Langsung Kaesong terbagi menjadi satu kota (pusat kota Kaesong) serta tiga daerah, yaitu Daerah Changpung, Daerah Changpung, serta Panmunjom. Pada tahun 2003, P'anmun-gun dan sebagian Kaesong-si dipisahkan dari Kota Terpimpin Langsung Kaesong dan membentuk Kawasan Industri Kaesong. Bagian Kaesong yang tersisa kemudian dimasukkan ke dalam Provinsi Hwanghae Utara pada tahun 2002. Kini, Kaesong terbagi menjadi 24 distrik yang diketahui sebagai Dong, serta tiga desa yang disebut dengan "ri".
Budaya.
Bangunan terkenal.
Universitas (Industri Ringan) Koryo Songgyungwan, Universitas Komunis, serta Universitas Seni terletak di Kaesong. Museum Koryo, yang dulunya merupakan akademi Konfusius kota ini, berisi banyak relik seni dan budaya dari zaman Goryeo (meskipun kebanyakan adalah replika karena yang aslinya disimpan di Museum Sejarah Sentral Korea di Pyongyang). Sebagai bekas ibukota Goryeo, makam raja-raja Goryeo terletak di kota ini, meskipun kebanyakan tidak dapat diakses. Makam Raja Wanggon, pemrakarsa dinasti Goryeo, dibangun ulang di sisi barat kota di daerah Kaepung. Makam raja yang terkenal adalah Makam Raja Hyejong dari Goryeo (Makam Kerajaan Sollung), Makam Raja Gyeongjong dari Goryeo (Makam Kerajaan Yongrung), Makam Raja Seongjong dari Goryeo (Makam Kerajaan Kangrung), Makam Raja Hyeonjong dari Goryeo (Makam Kerajaan Sollung), Makam Raja Munjong dari Goryeo (Makam Kerajaan Kyongrung), dan Makam Raja Gongmin dari Goryeo (Makam Raja Kongmin). Kedua makam kerajaan Joseon yang terletak di Korea Utara juga terletak di Kaesong; kedua makam tersebut adalah Makam Kerajaan Hurung, yang berisi raja kedua dinasti Joseon, Jeongjong dari Joseon; dan Makam Kerajaan Cherung, yang berisi jenazah Ratu Sinui, istri pemrakarsa dinasti Joseon, Yi Songgye.
Makanan.
Kultur makanan di Kaesong sudah sangat berkembang, mengingat sejarahnya sebagai ibukota Goryeo dengan sejarah kepemimpinan selama 500 tahun. Gaya masakan Kaesong seringkali dibandingkan dengan gaya makanan Seoul dan Jeolla. Masakan Kaesong awalnya dianggap sebagai bagian dari masakan Gyeonggi, lantaran hingga tahun 1950, Kaesong berada di dalam provinsi Gyeonggi. Akan tetapi, provinsi Gyeonggi kemudian masuk ke dalam Korea Selatan, sementara Kaesong terletak di Korea Utara. Makanan khas Kaesong adalah" bossam kimchi "(kimchi bungkus)", pyeonsu", "sinseollo", "seolleongtang", "chueotang, joraengi tteokguk, umegi, "dan "gyeongdan".  
Ekonomi.
Topografi, iklim, dan tanah Kaesong, sangat baik untuk produksi agrikultur. Sistem suplai air kota ini terdiri dari 18 waduk, termasuk Waduk Songdo, yang dibangun untuk industri pertanian; serta 150 titik pompa dan ratusan kolam yang dibendung. Sekitar 27% dari daerah Kaesong adalah tanah pertanian. Produksi utamanya adalah beras, maizena, kacang kedelai, gandum, dan barley. Produksi beras adalah yang terbesar, yaitu 60% dari seluruh produksi gandum; dua daerah produsen beras terbesar adalah Kaepung dan Panmun, yang menyuplai lebih dari 70% produksi beras. Selain itu, perkebunan sayur-mayur dan buah-buahan, termasuk buah delima, apel, dan persimmon, juga aktif. Peternakan dan produksi sutra juga aktif di daerah ini. Buah delima, terutama delima putih, adalah buah yang diproduksi banyak oleh Kaesong; sekitar 25% dari total produksi buah. Kedua daerah Kaepung-gun dan Panmun-gun juga dikenal sebagai daerah produsen ginseng Korea berkualitas yang dinamakan "Goryeo Insam".
Kaesong adalah sentra industri ringan Korea Utara. Di distrik urban Kaesong terdapat sebuah pabrik proses perhiasan, proses ginseng, dan proses sulam. Sejak zaman Goryeo, Kaesong adalah sentra industri "handicraft "seperti kriya Goryeo. Industri tekstil di kota ini baru berkembang sebagai bisnis utama, bersamaan dengan produksi bahan makanan sehari-hari dan produk ginseng, setelah pembagian kedua Korea. Industri terbesar kedua adalah industri pengolahan makanan, yang terutama memproduksi "jang "(semacam saus yang dibuat dengan kacang kedelai), minyak, makanan kaleng, minuman alkohol, minuman ringan, dan lain-lain. Selain itu, resin, kayu, kriya, sepatu, peralatan sekolah, instrumen musik, dan kaca, pun diproduksi oleh daerah ini. Kaesong memiliki pabrik-pabrik yang memproduksi mesin agrikultur dan reparasi traktor. 
Sejak 2002, markas Bank Sentral Korea Utara juga terletak di Kaesong. Bank ini memiliki cabang di kedua daerah Kaepung dan Panmun.
Korea Utara dan Selatan secara bersama-sama menjalankan kompleks industri di Kawasan Industri Kaesong. Kawasan industri ini dibangun pada tahun 2005 dan mempekerjakan lebih dari 53.400 orang Korea Utara pada 120 pabrik tekstil dan benda lain milik Korea Selatan. Pada awal 2013, sekitar 887 orang Korea Selatan bekerja di kawasan industri ini. Kawasan industri ini memproduksi barang bernilai $430 juta pada tahun 2013 dan mempekerjakan 1/6 penduduk Kaesong.
Kawasan industri ini ditutup mengikuti sejumlah pergolakan di tahun 2013. Ditutup kembali tahun 2016.
Pariwisata.
Kaesong adalah tujuan utama para pelancong mancanegara ke Korea Utara, dan salah satu dari dua lokasi di Korea Utara yang dapat diakses dari Selatan. Banyak situs peninggalan Goryeo yang terletak di Kaesong, seperti Gerbang Namdaemun Kaesong, Akademi Konfusius Songgyungwan (kini Museum Koryo), Jembatan Sonjuk, dan Paviliun Pyochung. Beberapa situs lain yang tidak begitu terkenal adalah Paviliun Kwandok, reruntuhan Istana Manwoldae peninggalan Goryeo, Kuil Anhwa, Ruang Sungyang, Ruang Mokchong, dan observatorium Kaesong Chomsongdae (개성 첨성대; 開城 瞻星臺). Di barat kota terdapat makam raja-raja Kongmin dan Wanggon; dua puluh empat kilometer di utara Kaesong terdapat Benteng Taehungsan, benteng Koguryo yang dibangun untuk melindungi Pyongyang. Di dalam benteng ini terdapat dua kuil, yaitu Kuil Kwanum dan Kuil Taehung. Air Terjun Pakyon yang terkenal juga terletak di Kaesong. Selain itu, juga terdapat patung Buddha besar yang berasal dari zaman Goryeo, yang dipahat di sisi Gunung Chonma. Kebanyakan turis yang mendarat di Kaesong ditempatkan di Hotel Rakyat Kaesong, di dalam 19 rumah tradisional hanok.
Pendidikan di Kaesong.
Sungkyunkwan yang terletak satu kilometer utara dari jembatan Seonjukgyo, adalah institusi pendidikan tradisional di Kaesong. Institusi ini dibangun di Gukja-dong, pada tahun 992, di bawah kepemimpinan Raja Seongjong dari Goryeo. Institusi ini mencetuskan Konfusianisme Korea. Di bawah kepemimpinan Raja Chungnyeol dari Goryeo, namanya kemudian diganti menjadi Gukhak (국학; 國學) dan dipanggil dengan "Seonggyungwan". Pada tahun 1367, tahun ke-16 rezim Raja Gongmin dari Goryeo, struktur institusi ini diubah; Yi Saek dan Jeong Mong-ju, dua orang ilmuwan Konfusianis, kemudian mengajar di sana sebagai dosen. Pada tahun 1592 di tahun ke-25 rezim Seonjo dari Joseon, Kim Yuk membangun ulang institusi ini, yang hancur setelah dibangun Jepang pada Invasi Jepang ke Korea (1592-1598).
Sekolah modern yang pertama muncul di Kaesong adalah Hanyeong Seowon (한영서원; 韓英書院), atau Sekolah Anglo-Korea, yang didirikan oleh Yun Chi-ho pada tahun 1906 dengan bantuan misionaris Amerika bernama Mr. Wasson dan Mr. Candler. Dari Gubernur Jenderal Korea, sekolah ini mendapatkan izin sebagai Sekolah Menengah Atas Songdo di tahun 1917. Kemudian, pada tahun 1950, sekolah ini berkembang menjadi Yayasan Sekolah Songdo dan mendirikan Sekolah Menengah Pertama Songdo dan Sekolah Farmasi Songdo. Sekolah farmasi ini kemudian meluluskan 40 orang sarjana. Namun, ketika Perang Korea meletus, yayasan ini dipindahkan ke Incheon berikut SMA dan SMP Songdo yang masih ada sejak tahun 1953 hingga sekarang.
Pada tahun 2002, di Kaesong terdapat 80 sekolah dasar negeri yang tersebar di setiap desa, 60 SMP, 3 akademi dan 3 universitas, seperti Universitas Politik Songdo, Universitas Pendidikan Kaesong, serta Universitas Komunis Kaesong.
Transportasi.
Kaesong terhubung dengan Pyongyang dan kota lainnya dengan jalur kereta dan jalan tol. Stasiun kereta utama kota ini adalah Stasiun Kaesong yang merupakan bagian dari Jalur Pyongbu.

</doc>
<doc id="615424" url="?curid=615424" title="China Seas">
China Seas

China Seas adalah sebuah film drama-romantis-petualangan Amerika Serikat dirilis pada tahun 1935. Film ini dibintangi oleh Clark Gable, Jean Harlow, Wallace Beery, Lewis Stone, Rosalind Russell, Robert Benchley, dan masih banyak lagi.
Epik MGM mewah yang ditulis oleh James Kevin McGuinness dan Jules Furthman dari buku oleh Crosbie Garstin, dan disutradarai oleh Tay Garnett. Film ini adalah salah satu dari hanya empat film suara dengan Beery di mana dia tidak menerima penagihan atas.

</doc>
<doc id="615425" url="?curid=615425" title="Bontang Post">
Bontang Post

Bontang Post adalah surat kabar harian yang terbit di Kota Bontang, Kalimantan Timur. Bontang Post adalah perusahaan dari kelompok usaha Kaltim Post Group, juga salah satu kelompok media Jawa Pos.
Koran Bontang Post diluncurkan pada hari Minggu tanggal 14 November 2010. Acara peluncuran ini dipuncaki dengan pelepasan balon bertuliskan "Bontang Post", yang dilakukan oleh Walikota Bontang, Sofyan Hasdam.
Berbeda dengan mayoritas perusahaan koran lain. Bontang Post didominasi oleh generasi muda yang memiliki jiwa bertarung dan semangat untuk membangun. Itu semua tertanam dalam diri wartawan dan seluruh karyawan harian kebanggan masyarakat Kota Taman itu.
Dengan motto "MENCERDASKAN & MENGINSPIRASI" Bontang Post menjadi idola baru masyarakat Bontang. Karena Bontang Post merupakan satu-satunya koran yang mengedepankan konten lokal dalam beritanya. Berbagai berita mengenai pendidikan, kota, lingkungan, politik, hukum, kriminal, komunitas, olahraga, nasional, lintas Kaltim hingga mancanegara memanjakan pembacanya. Tak hanya itu, bagi yang hobi dengan dunia fotografi, juga tersedia halaman potret kota.

</doc>
<doc id="615436" url="?curid=615436" title="Sékouba Konaté">
Sékouba Konaté

Brigadir Jenderal Sékouba Konaté () adalah seorang perwira angkatan darat Guinea dan mantan Wakil Presiden junta militer, Dewan Nasional untuk Demokrasi dan Pembangunan. Setelah mengikuti akademi militer, ia menerima julukan "El Tigre" untuk aksinya dalam pertempuran, dan mendapatkan popularitas seperti dengan orang-orang yang disukai untuk menjadi presiden pemerintah. Namun, ia diangkat sebagai Wakil Presiden, tetapi mengambil alih negara ketika presiden ditembak pada bulan Desember 2009.
Kehidupan.
Konaté lahir di Conakry pada 1964 orang tuanya berasal dari suku Mandinka. Ia lulusan Académie Militaire Royale tahun 1990 di Meknes, Maroko. Dia menderita penyakit fisik yang tidak diketahui, mungkin dari hatinya.
Karier militer.
Untuk kecakapan militer dalam pertempuran, Konaté dijuluki "El Tigre". Ia dilatih sebagai penerjun, dan bertempur di banyak pertempuran militer Guinea selama 2000–2001. Karena reputasinya sebagai seorang prajurit, banyak orang mendukung dia untuk menjadi pemimpin junta: ia masih cukup populer di mata rakyat.

</doc>
<doc id="615443" url="?curid=615443" title="Prototyping perangkat lunak">
Prototyping perangkat lunak

Prototyping perangkat lunak (software prototyping) atau siklus hidup menggunakan protoyping (life cycle using prototyping) adalah salah satu metode siklus hidup sistem yang didasarkan pada konsep "model bekerja" (working model). Tujuannya adalah mengembangkan model menjadi sistem final. Artinya sistem akan dikembangkan lebih cepat daripada metode tradisional dan biayanya menjadi lebih rendah. Ada banyak cara untuk memprotoyping, begitu pula dengan penggunaannya. Ciri khas dari metodologi adalah pengembang sistem ("system developer"), klien, dan pengguna dapat melihat dan melakukan eksperimen dengan bagian dari sistem komputer dari sejak awal proses pengembangan.
Dengan prototype yang terbuka, model sebuah sistem (atau bagiannya) dikembangkan secara cepat dan dipoles dalam diskusi yang berkali-kali dengan klien. Model tersebut menunjukkan kepada klien apa yang akan dilakukan oleh sistem, namun tidak didukung oleh rancangan desain struktur yang mendetil. Pada saat perancang dan klien melakukan percobaan dengan berbagai ide pada suatu model dan setuju dengan desain final, rancangan yang sesungguhnya dibuat tepat seperti model dengan kualitas yang lebih bagus.
Protoyping membantu dalam menemukan kebutuhan di tahap awal pengembangan, terutama jika klien tidak yakin dimana masalah berasal. Selain itu protoyping juga berguna sebagai alat untuk mendesain dan memperbaiki user interface – bagaimana sistem akan terlihat oleh orang-orang yang menggunakannya.
Salah satu hal terpenting mengenai metodologi ini, cepat atau lambat akan disingkirkan dan hanya digunakan untuk tujuan dokumentasi. Kelemahannya adalah metode ini tidak memiliki analisis dan rancangan yang mendalam yang merupakan hal penting bagi sistem yang sudah kokoh, terpercaya dan bisa dikelola. Jika seorang pengembang memutuskan untuk membangun jenis prototipe ini, penting untuk memutuskan kapan dan bagaimana ia akan disingkirkan dan selanjutnya menjamin bahwa hal tersebut telah diselesaikan tepat pada waktunya.
Tahap.
Setelah kebutuhan awal disetujui, lalu dianalisis dan dibagi menjadi area-area berbeda untuk menyediakan basis bagi prototipe awal dari berbagai bagian yang berbeda dari sistem; setiap prototipe didemonstrasikan kepada klien dan dipoles untuk memasukkan kebutuhan lebih banyak dan modifikasi. Siklus demonstrasi dan pemolesan berlanjut sampai klien dan pengembang merasa puas. Proses ini dilaksanakan untuk setiap bagian sistem. Prototipe final diintegrasikan dan sistem lengkap diuji dan akhirnya diserahkan kepada klien.

</doc>
<doc id="615451" url="?curid=615451" title="Diagram kelas">
Diagram kelas

Diagram kelas adalah diagram UML yang menggambarkan kelas-kelas dalam sebuah sistem dan hubungannya antara satu dengan yang lain, serta dimasukkan pula atribut dan operasi.

</doc>
<doc id="615461" url="?curid=615461" title="The Platinum Collection (album Mina)">
The Platinum Collection (album Mina)

The Platinum Collection adalah album kompilasi penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 2004.
Daftar lagu.
CD 1 (1968-1975)
CD 2 (1976-1989)
CD 3 (1990-2003)

</doc>
<doc id="615463" url="?curid=615463" title="Mina (penyanyi)">
Mina (penyanyi)

Mina Anna Maria Mazzini (), dikenal juga sebagai Mina adalah penyanyi Italia.
Kehidupan awal.
Mina Anna Maria Mazzini lahir dari keluarga kelas pekerja di Busto Arsizio, Lombardy. Apakah salah satu yang paling penyanyi estimasi di dunia. Dalam kariernya, santai dimulai pada tahun 1958, ia menerbitkan lebih dari 1.100 lagu. Dari 1978 dia tidak melepaskan wawancara dan dia tidak muncul di depan umum. Di antara seniman yang paling terkenal yang telah menyatakan cinta mereka Frank Sinatra, Celine Dion, Luciano Pavarotti, Michael Jackson, Louis Armstrong, Sarah Vaughan, Liza Minnelli, Quincy Jones, Aretha Franklin, Jennifer Lopez

</doc>
<doc id="615466" url="?curid=615466" title="Raymond de Becker">
Raymond de Becker

Raymond De Becker (Brusel, 1912 - 1968) adalah seorang jurnalis dan penulis Belgia. Ia adalah penyunting untuk harian "Indépendance Belge" dan "Avant-Garde", dan telah menerbitkan buku berjudul "Pour un ordre nouveau" pada tahun 1932, "La vie difficile" pada tahun 1939 dan "Livre des vivants et des morts" pada tahun 1942.
Selama masa Perang Dunia II, ia mendapatkan kepercayaan sebagai urnalis, dengan pengawasan ketat dari tentara Jerman dan ditunjuk menjadi "Editor" dari harian "Propaganda Abteilung" Jerman, "Le Soir" sejak Januari, 1941, namun pada kenyataannya ia malah mengangkat dirinya sendiri sebagai pemimpin redaksi harian tersebut. Bagaimanapun hubungannya dengan para pemimpin Jerman tidak pernah mudah, karena ia tetap mempertahankan idealisme Belgia tentang kesatuan, yang tidak disukai oleh Jerman. Hubungannya semakin memburuk ketika tentara Jerman menduduki Wallons, dengan disampaikannya pidato pendudukan oleh Léon Degrelle pada 17 Januari, 1943. Karena hubungan yang kian memburuk, ia mengundurkan diri sebagai pemimpin redaksi "Le Soir" pada 4 Oktober, 1943 dan ditempatkan sebagai tahanan rumah.

</doc>
<doc id="615467" url="?curid=615467" title="Sosu Seowon">
Sosu Seowon

Sosu Seowon adalah sebuah seowon di "Yeongju", provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Sosu Seowon merupakan seowon pertama yang didirikan di Korea pada masa Dinasti Joseon pada tahun 1542, tahun ke-37 masa pemerintahan Raja Jungjong. Seowon yang terletak di "desa Najeuk", "kabupaten Sunheung", kota "Yeongju" ini menjadi salah satu tempat awal perkembangan pendidikan dan Konfusianisme di Korea. Bangunan ini berfungsi sebagai altar pemujaan (祠宇:"Sa-u") untuk penghormatan terhadap sarjana dan ilmuwan sekaligus akademi (書齋:"Seo-jae"). Pada masa itu, Sosu Seowon menjadi salah satu akademi yang paling berkualitas di Joseon.
Sejarah.
Pada tahun 1542, tahun ke-37 masa pemerintahan Raja Jungjong, bupati "Kabupaten Punggi", "Ju Se-bung" membangun "samyo", kuil pemujaan untuk "An Hyang", ilmuwan besar dari zaman Goryeo serta "haksa" atau "seojae" (akademi) pada tahun berikutnya. Sekolah sekaligus kuil ini dinamakan "Baekundong Seowon" (Akademi Baekundong). Selanjutnya pada tahun 1544 upacara penghormatan mulai dilaksanakan untuk menghormati sarjana-sarjana Konfusianis seperti "An Chuk" dan "An Bo". Pada tahun 1550 (tahun ke-5 masa pemerintahan Raja Myeongjong), bupati selanjutnya yang bernama Yi Hwang, yang juga merupakan sarjana Konfusianis besar Korea, mendapat "sa-aek" (dana, buku dan tanah yang didonasikan oleh raja) dan mengganti nama "Akademi Baekundong" menjadi "Sosu seowon" dengan papan nama yang ditulis khusus oleh raja. Sosu seowon adalah salah satu dari 47 buah seowon yang tidak ditutup oleh Heungseon Daewongun pada tahun 1871 dan mempertahankan arsitektur yang masih asli. 
Arsitektur.
Arsitektur Sosu Seowon tampak aneh dari kebanyakan akademi lain. Bangunannya menggunakan bekas "Suksusa", kuil Buddha dari zaman kerajaan Silla Bersatu. Pada masa Dinasti Joseon, agama Buddha ditekan oleh penguasa dan banyak kuilnya ditutup atau dialihfungsikan. Salah satunya adalah "Suksusa" yang dijadikan seowon ini. 
Komplek bangunan Sosu Seowon terdiri oleh aula upacara untuk sarjana terdahulu ("Munseonggongmyo"), aula belajar "Ganghakdang", "Hakgujae", dan "Jirakjae", kantor dan kediaman "Jikbangjae" dan "Ilsinjae", serta perpustakaan "Jangseogak". Komplek Sosu Seowon berhubungan langsung dengan "Kampung Seonbi Yeongju" ("Yeongju Seonbichon Scholar Village") yang dibuka tahun 2004. Di sini sengaja dibangun perkampungan tradisional sebagai tempat wisata seperti pada masa Dinasti Joseon berupa rumah-rumah tradisional, kuil-kuil, sekolah, pasar, rumah pandai besi, kincir air dan sebagainya.
Harta Nasional Korea Selatan.
Sosu Seowon merupakan situs bersejarah nomor 55 yang diresmikan pada tanggal 21 Januari 1963 oleh pemerintah Korea Selatan. Di dalamnya juga terdapat beberapa harta nasional yang dilindungi antara lain:

</doc>
<doc id="615469" url="?curid=615469" title="Efek Bohr">
Efek Bohr

Efek Bohr, pada awalnya merupakan sebagian sifat hemoglobin yang dijabarkan pertama oleh ilmuwan Denmark bernama Christian Bohr yang merupakan ayah dari Niels Bohr. Menurut dia, peningkatan konsentrasi proton dan/atau CO akan menurunkan daya serap hemoglobin terhadap oksigen. Peningkatan rasio plasma CO juga akan menurunkan pH darah oleh karena sifat antagonis antara proton dan karbondioksida.
Pada tahun 1904, Christian Bohr menemukan bahwa CO menurunkan daya cerap hemoglobin dengan drastis, dan pada tahun 1928, Barcroft menemukan bahwa semua senyawa asam organik memiliki sifat serupa sebagai mekanisme difusi gas di dalam sirkulasi darah. Oleh sebab itu, tidak saja CO di dalam pembuluh darah kapiler yang melepaskan oksigen dari pencerapnya pada hemoglobin, tetapi tekanan oksigen di dalam paru juga akan melepaskan gas CO dari hemoglobin yang mengusungnya.
Pada tahun 1920, Henderson untuk pertama kalinya memperlihatkan bahwa molekul hemoglobin memiliki gugus asam yang menjadi lebih asam ketika teroksigenasi. German dan Wyman pada tahun 1937 lebih lanjut membuktikan bahwa proses deprotonasi hemoglobin terjadi sebagai akibat dari proses oksigenasi pada gugus asam hemoglobin yang disebut imidazol, dan pada tahun 1943-1949 gugus asam serupa pada hemoglobin ditemukan oleh Roughton dan disebut amonium.
Pada tahun 1952 dan 1958, Schmidt-Nielsen, Gjonnes dan Larimer melakukan pengamatan biokimia dan mendapati bahwa daya cerap oksigen pada mamalia berbanding terbalik dengan berat tubuh. Kemudian diketahui bahwa hal ini disebabkan oleh jumlah residu sisteina untuk setiap molekul hemoglobin yang semakin banyak, sebanding dengan jumlah ion H yang dilepaskan pada proses oksigenasi, pada ukuran mamalia yang semakin kecil. Selain itu, pada tahun 1959 Larimer menemukan bahwa ukuran mamalia berbanding terbalik dengan jumlah anhidrase karbonat yang terdapat di dalam sel darah merah.

</doc>
<doc id="615472" url="?curid=615472" title="Videle">
Videle

Videle adalah sebuah kota di Provinsi Teleorman, bagian selatan Romania, kota ini berpenduduk 12.015 pada tahun 2002. Pada tahun 1968 beberapa desa disekitar kota ini digabungkan dan mengubah status Videle menjadi kota, saat ini hanya satu desa yaitu Coşoaia yang berada dibawah administrative kota ini.
Kereta api ke dan dari Bucharest, Craiova dan Bulgaria melalui kota ini.

</doc>
<doc id="615473" url="?curid=615473" title="Imidazola">
Imidazola

Imidazol adalah senyawa organik aromatik heterosiklik dengan rumus kimia CHN. Senyawa aromatik heterosiklik ini tergolong sebagai alkaloid. gugus imidazol merupakan fungsional yang penting pada histidina dan hormon histamin, sebagai basa maupun asam lemah.

</doc>
<doc id="615478" url="?curid=615478" title="Mandiangin Katiagan">
Mandiangin Katiagan

Katiagan Mandiangin merupakan salah satu nagari yang ada di Kecamatan Kinali, Kabupaten Pasaman barat, Provinsi Sumatera Barat. Indonesia.
Nagari ini terletak di bagian Selatan Kabupaten Pasaman Barat, atau sekitar 50 kilometer dari Simpang Ampek. Sebelah utara berbatasan dengan Nagari Sasak Ranah Pasisie, sebelah Selatan dengan Nagari Tiku kabupaten Agam, sebelah Timur dengan Nagari Kinali dan sebelah Barat dengan Samudra Hindia.
Nagari Katiagan Mandiangin dihuni 4.072 jiwa dengan 867 Kepala Keluarga (KK). Sebagian besar masyarakatnya bermatapencaharian sebagai nelayan dan petani kebun. Sebagian besar lahan di wilayah Katiagan adalah lahan perkebunan dengan luas sekitar 8.200 Ha. Penduduknya 100 persen menganut agama Islam dan etnis yang mendominasi adalah suku Minangkabau dimana hampir 99% berasal dari etnis tersebut, sisanya adalah suku Mandailing dan suku Jawa.
Transportasi jalan menuju Nagari Katiagan Mandiangin harus menggunakan kapal Ponton (kapal penghubung). Akses jalan menuju Nagari Mandiangin Katiagan dapat ditempuh dari tiga jalur. Pertama, melalui jalan milik PT PMJ Kinali bisa menggunakan kendaraan roda empat sampai ke Mandiangin. Dari sini dilanjutkan dengan menggunakan Kapal Ponton menyeberangi muara menuju Katiagan. Kedua melalui jalur rawa dari Muara Bingung dengan menggunakan perahu dayung, namun jalur ini pun sangat tergantung kepada pasang surutnya air laut. Jika air laut surut, maka perjalanan menuju Katiagan harus ditempuh berjalan kaki. Sedangkan jalur ketiga adalah berputar melalui Kecamatan Tiku Kabupaten Agam, namun jalur ini semakin jauh, hampir dua kali lipat dari dua jalur pertama.
Persoalan transportasi menuju Jorong Katiagan memang persoalan pelik yang harus dipecahkan bersama-sama stakeholders daerah ini. Membebani salah satu pihak tentu bukanlah pilihan bijak, mengingat pembangunan akan berhasil jika ada kerjasama dan dukungan berbagai pihak.

</doc>
<doc id="615479" url="?curid=615479" title="The Last Airbender (pita suara)">
The Last Airbender (pita suara)

The Last Airbender adalah album soundtrack dari film fantasi, "The Last Airbender" yang disutradarai oleh M. Night Shyamalan. Semua lagu dalam album ini disusun oleh James Newton Howard.

</doc>
<doc id="615482" url="?curid=615482" title="Andorra di Kontes Lagu Eurovision">
Andorra di Kontes Lagu Eurovision

Andorra telah berpartisipasi dalam Kontes Lagu Eurovision enam kali, pertama kali dalam kontes 2004. Ketertarikan terhadap kontes ini sangatlah besar, walaupun stasiun lokal Andorra, Ràdio i Televisió d'Andorra (RTVA), tidak menyiarkan kontes sampai saat ini (Penduduk dapat menontonnya dalam stasiun televisi berbahasa Spanyol dan Prancis). Kebanyakan lagu yang ditampilkan dinyanyikan dalam Bahasa Katalan.
Andorra tidak pernah masuk ke babak final. Pada 2007, Andorra diprediksikan dapat masuk ke babak final, namun mereka keluar dengan posisi ke-12. Sebelumnya RTVA pernah mengadakan reality show untuk memilih lagu mereka untuk Eurovision. Sejak tahun 2006, RTVA mengadakan proses seleksi internal untuk memilih perwakilan Andorra pada Kontes Lagu Eurovision.
RTVA mengkonfirmasi partisipasinya pada kontes tahun 2009 di Moskwa, Rusia. Diumumkan bahwa akan ada proses seleksi publik - yang belum pernah ada sejak 2005. Perwakilan Andorra pada 2009, sekali lagi, gagal menembus babak final karena hanya mendapat 8 poin di babak semifinal.
Di babak final, Andorra selalu memberikan 12 poin untuk Spanyol, kecuali tahun 2007. Karena kedua negara ini saling bertetangga, sangat kecil kemungkinan untuk menghilangkan adanya 'politik pemberian suara' yang telah berlangsung dalam jangka panjang.
Bulan Desember 2009 RTVA mengumumkan bahwa Andorra akan mengundurkan diri dari kontes tahun 2010 karena kekurangan dana. Ini terjadi setelah RTVA mengajukan sebuah lagu untuk kontes tersebut, dalam hal ini harus ada dana untuk bisa mengajukan sebuah lagu. Namun mereka tidak mendapatkan dana sama sekali, sehingga Andorra terpaksa mengundurkan diri.
Andorra telah mengonfirmasi bahwa mereka tidak akan mengikuti kontes tahun 2011 karena masalah keuangan. 
Sejarah voting (2004-2009).
Andorra "memberikan" poin terbanyak kepada ...

</doc>
<doc id="615488" url="?curid=615488" title="Hongaria di Kontes Lagu Eurovision">
Hongaria di Kontes Lagu Eurovision

Hongaria telah berpartisipasi dalam Kontes Lagu Eurovision delapan kali. Hongaria seharusnya berpartisipasi pertama kali pada tahun 1993, diwakili Andrea Szulák, tetapi ia gagal masuk ke babak final dalam babak kualifikasi yang ditujukan untuk negara-negara bekas Blok Timur pada waktu itu.
Partisipasi pertama mereka yang sebenarnya dimulai pada tahun 1994, diwakili Friderika Bayer. Selama tiga putaran voting entri Hongaria menempati posisi teratas, namun, setelah itu, lagu tersebut mendapatkan suara makin sedikit dan berakhir di posisi keempat. Itu membuat Hongaria menjadi satu-satunya negara yang memulai debutnya yang memimpin voting.
Lagu mereka pada 1995 tidak sesukses sebelumnya, hanya mendapat 3 poin, berada di posisi terakhir kedua setelah Jerman. Pada 1996 Hongaria kembali kalah pada babak kualifikasi ketika Gjon Delhusa tidak lolos dari babak kualifikasi tersebut.
Hongaria tidak mengikuti kontes berikutnya setelah kontes tahun 1998. Mereka kembali pada 2005 dan meraih posisi ke-12 dengan NOX. Hongaria memutuskan untuk tidak mengikuti kontes tahun 2006. Mereka kembali lagi pada kontes tahun 2007 dengan Magdi Rúzsa, pemenang acara pencarian bakat Hongaria Megasztár musim ketiga. Rúzsa menempati posisi ke-9 dengan lagunya "Unsubstantial Blues", lagu pertama yang mewakili Hongaria dalam Bahasa Inggris dan menerima 128 poin di babak final.
Setelah menempati posisi terakhir pada kontes lagu 2008, Magyar Televízió (MTV), stasiun televisi Hongaria, mengonfirmasi bahwa Hongaria akan berpartisipasi dalam kontes tahun 2009 di Rusia. Karena pilihan MTV sebelumnya telah dirilis sebelum 1 Oktober 2008, melanggar peraturan kontes, diputuskan bahwa Zoltán Ádok akan menjadi kontestan perwakilan Hongaria selanjutnya, dengan lagu "Dance with Me" Ádok menempati posisi ke-15 pada semifinal kedua, dan Hongaria gagal masuk ke babak final untuk kedua kalinya.
Pada 22 Desember MTV mengonfirmasi bahwa mereka akan mengundurkan diri dari kontes tahun 2010 karena keterbatasan keuangan dalam perusahaan mereka.
Duna TV telah menyiarkan Kontes Lagu Eurovision 2010 secara langsung dan telah mengajukan keanggotaan EBU untuk mengirimkan wakil Hongaria ke Jerman pada 2011.
Sejarah voting (1994-2009).
Hongaria telah "memberikan" poin terbanyak kepada...
Hongaria telah "menerima" poin terbanyak dari...
12 poin.
Hongaria telah "menerima" 12 poin dari...

</doc>
<doc id="615493" url="?curid=615493" title="Carmen Montejo">
Carmen Montejo

Carmen Montejo (lahir María Teresa Sánchez González; ) adalah aktris asal Meksiko. Ia berperan dalam beberapa telenovela yaitu "Amigos X siempre" dan "Aventuras en el tiempo".

</doc>
<doc id="615494" url="?curid=615494" title="Azmatkhan">
Azmatkhan

Azmatkhan atau Azmatkhan Al-Husaini adalah salah satu marga komunitas Hadramaut di Asia Tenggara. Nama Azmatkhan berasal dari penggabungan dua kata dalam bahasa Urdu "Azmat" yang berarti mulia, terhormat; dan "Khan" yang memiliki arti komandan, pemimpin, atau penguasa. Nama ini disandangkan kepada Sayyid Abdul Malik bin Alawi Ammul-Faqih setelah ia menjadi menantu bangsawan Nasirabad. Gelar “Khan” diberikan sebagaimana kepada keluarga bangsawan atau penguasa setempat lainnya. Namun karena Sayyid Abdul Malik dari bangsa “syarif” (mulia) keturunan keturunan Al-Husain putra Fatimah binti Rasulillah SAW, maka mereka menambah kalimat “Azmat” sehingga menjadi “Azmatkhan”. Dengan huruf Arab, mereka menulis عظمت خان bukan عظمة خان, dengan huruf Latin mereka menulis “Azmatkhan”, bukan “Adhomatu Khon” atau “Adhimat Khon” seperti yang ditulis sebagian orang.
Riwayat.
Sayyid Abdul Malik lahir di kota Qasam, sebuah kota di Hadhramaut, sekitar tahun 574 Hijriah. Ia juga dikenal dengan gelar “Al-Muhajir Ilallah”, karena dia hijrah dari Hadhramaut ke Gujarat untuk berdakwah sebagaimana kakeknya, Sayyid Ahmad bin Isa, digelari seperti itu karena ia hijrah dari Iraq ke Hadhramaut untuk berda’wah. Menurut Sayyid Salim bin Abdullah Asy-Syathiri Al-Husaini (Ulama' asli Tarim, Hadramaut, Yaman), keluarga Azmatkhan yang merupakan leluhur Walisongo di nusantara adalah dari Qabilah Ba'Alawi atau Alawiyyin asal Hadramaut, Yaman, dari gelombang pertama yang masuk di nusantara dalam rangka penyebaran Islam.
Silsilah.
Sayyid Abdul Malik bin Alawi (Ammul Faqih Muqaddam) bin Muhammd Shahib Mirbath bin Ali Khali’ Qasam bin Alawi bin Muhammad bin Alawi bin Ubaidillah bin Ahmad al-Muhajir bin Isa ar-Rumi bin Muhammad an-Naqib bin Ali al-Uraidhi bin Ja'far ash-Shadiq bin Muhammad al-Baqir bin Ali bin Husain bin Ali bin Abu Thalib dan Fatimah az-Zahra binti Muhammad Shallallahu 'Alaihi Wasallam
Keturunan.
Di antara dari keturunan Sayyid Abdul Malik Azmatkhan yang tersebar di Nusantara ialah seperti yang dituliskan dibawah ini : Al-Muhajir Ilallah Al-Imam As-Sayyid As-Syarif Abdul Malik Azmatkhan, berputra : Al-Amir Al-Mu’azhzham As-Sayyid As-Syarif Abdullah, berputra : Al-Amir Al-Mu’azhzham As-Sayyid As-Syarif Ahmad Syah Jalaluddin, berputra : Ad-Da'i Ilallah As-Sayyid As-Syarif Maulana Jamaludiin Akbar, berputra : (diantaranya) Ibrahim Zainuddin Akbar, Ali Nuril Alam, Barakat Zainal Alam. dari sinilah yang kemudian menjadi cikal bakal ulama yang dikenal dengan Walisongo

</doc>
<doc id="615498" url="?curid=615498" title="Teleskop luar angkasa James Webb">
Teleskop luar angkasa James Webb

Teleskop luar angkasa James Webb (, disingkat JWST) adalah usulan observatorium angkasa inframerah dan merupakan pengganti teleskop luar angkasa Hubble secara ilmiah. Tujuan utama pengembangan teleskop Webb adalah untuk mengamati wilayah alam semesta yang tidak dapat dijangkau oleh Hubble. JWST adalah proyek NASA dengan dukungan dari European Space Agency, Canadian Space Agency, dan lima belas negara.
Rencananya, teleskop ini akan diluncurkan dengan roket Ariane 5 pada Juni 2014 (atau pertengahan 2015).

</doc>
<doc id="615499" url="?curid=615499" title="Peyoratif">
Peyoratif

Peyoratif adalah unsur bahasa yang memberikan makna menghina, merendahkan, dan sebagainya, yang digunakan untuk menyatakan penghinaan atau ketidaksukaan seorang pembicara. Kadangkala, sebuah kata lahir sebagai sebuah kata peyoratif, namun lama kelamaan digunakan sebagai kata yang tidak bersifat peyoratif. Dalam linguistik, fenomena ini dikenal sebagai meliorasi, atau ameliorasi, atau perubahan semantik.

</doc>
<doc id="615509" url="?curid=615509" title="Mohammed Waheed Hassan">
Mohammed Waheed Hassan

Mohammed Waheed Hassan Manik (; ) adalah Presiden Maladewa yang ke-5, ia menjabat dari tanggal 7 Februari 2012 hingga 17 November 2013. Dia pernah bekerja sebagai pembaca berita resmi di PBB bersama dengan UNICEF, UNDP dan UNESCO, dan juga anggota Parlemen Maladewa. Waheed adalah orang Maladewa pertama yang menerima gelar Ph.D. setelah menerima itu di Universitas Stanford, Amerika Serikat, dan kabarnya orang pertama yang muncul di televisi Maladewa. Sebelumnya, ia menjabat sebagai Wakil Presiden Maladewa, namun pada Februari 2012 terjadi demonstrasi menuntut pemerintahan Presiden sebelumnya, Mohamed Nasheed. Pada 7 Februari, Nasheed melepas jabatannya untuk kemudian diberikan kepadanya.
Keluarga.
Ia menikah dengan Ilham Hussain, pendiri Asosiasi Autisme Maladewa. Mereka memiliki tiga anak: Widhadh, Fidha dan Jeffrey Salim.

</doc>
<doc id="615518" url="?curid=615518" title="Diva: The Singles Collection">
Diva: The Singles Collection

Diva: The Singles Collection adalah album kompilasi penyanyi Sarah Brightman. Album ini dirilis pada tahun 2006. Album ini terjual lebih dari satu juta kopi di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="615530" url="?curid=615530" title="Yunho">
Yunho

Jung Yunho () yang lebih dikenal dengan nama panggungnya U-Know Yunho, adalah seorang penyanyi dan aktor asal Korea Selatan. Ia adalah pemimpin dari boy band asal Korea Selatan, TVXQ.
Masa kecil dan awal karier.
Yunho dilahirkan dan dibesarkan di Gwangju, Korea Selatan. Ia memiliki seorang adik perempuan bernama Jung Ji-hye. Beberapa anggota keluarga dari Yunho banyak yang bekerja di bidang hukum, sehingga pada masa kecilnya, Yunho pernah bercita-cita menjadi jaksa. Pada usia 13 tahun, ia bergabung dengan SM Entertainment setelah berhasil meraih peringkat satu dalam suatu perlombaan dance.
Sebelum memulai debutnya pada tahun 2003, Yunho telah muncul dalam video musik lagu "Diamond" milik rekan satu labelnya, Dana, sebagai dancer dan rapper pembantu.
Yunho mengatakan alasan ia memilih nama U-Know sebagai nama panggungnya karena sebagai seorang pemimpin, ia ingin dapat selalu memahami para anggotanya seolah-olah seperti berkata "I know you (Aku memahamimu)." dan "I know that you know that I know you, so you know that I know that we know each other (Aku tahu bahwa kau tahu aku memahamimu, jadi kau tahu bahwa aku tahu kita saling memahami satu sama lain".
Karier bermusik: TVXQ.
Pada tahun 2003, Yunho memulai debutnya sebagai pemimpin dari boyband TVXQ.

</doc>
<doc id="615534" url="?curid=615534" title="Drakon">
Drakon

Dalam mitologi Yunani, Drakon adalah makhluk reptil berbentuk ular raksasa berukuran besar. Banyak Drakon memiliki tambahan anggota badan tertentu seperti kaki atau sayap. Drakon bisa disamakan dengan naga dalam beberapa kebudayaan lain. Drakon berjenis kelamin jantan, sedangkan makhluk betinanya disebut Drakaina. Drakon seringkali muncul dalam mitologi Yunani sebagai makhluk yang menjaga tempat atau benda keramat dan biasanya dibinasakan oleh para pahlawan.
Ladon.
Ladon adalah Drakon yang melilitkan tubuhnya pada pohon apel emas di kebun Hesperides. Ladon disebut memiliki seratus kepala. Dia dibunuh oleh Herakles. Beberapa tahun kemudian, para Argonaut mendatangi kebun Hesperides dan mendapati bahwa Aigle, salah satu nimfa Hesperides, sedang meratap sembari melihat jasad Ladon yang masih bergerak-gerak. Ladon diasosiasikan dengan rasi bintang Draco.
Ada beberapa versi mengenai silsilah Ladon, yang mengindikasikan bahwa makhluk ini berasal dari masa yang sangat kuno. Ladon disebut sebagai keturunan Keto dan Forkis, Tifon dan Ekhidna (keduanya juga merupakan Drakon dan Drakaina). Gaia (sendirian), atau Hera.
Hidra.
Hidra adalah Drakon air yang menghuni rawa-rawa Lerna. Hidra memiliki taring dan darah yang beracun. Hidra terlahir dari pasangan Tifon dan Ekhidna. Berdasarkan beberapa pendapat, jumlah kepala Hidra berkisar antara lima sampai seratus, sedangkan sebagian besar menyebutkan tujuh dan sembilan. Jika satu kepalanya dipotong, satu atau dua kepala akan tumbuh sebagai gantinya. Hidra memiliki kepala abadi yang tetap hidup meskipun telah dipotong. Dalam suatu versi, kepala abadinya terbuat dari emas. Hidra meneror penduduk di sekitarnya sebelum akhirnya dibunuh oleh Herakles, dengan dibantu oleh keponakannya Iolaos. Setelah membunuhnya, Herakles mengubur kepala abadi Hidra di bawah sebuah batu besar. Herakles juga mengolesi panahnya dengan darah beracun Hidra.
Pithon.
Pithon adalah Drakon bumi yang pada awalnya menjaga orakel Delphi. Pithon diperintahkan untuk memburu Leto, akibatnya Pithon dibunuh oleh Apollo, putra Leto. Dalam beberapa versi, Pithon merupakan seekor Drakaina. 
Drakon Kolkhis.
Drakon Kolkhis adalah Drakon yang bertugas menjaga bulu domba emas di Kolkhis. Makhluk ini merupakan keturunan Tifon dan Ekhidna. Drakon ini tidak pernah tidur dan selalu waspada. Drakon ini memiliki tiga lidah.
Drakon Ismene.
Drakon Ismene adalah Drakon yang bertugas menjaga mata air Ismene di Thebes. Makhluk in imerupakan keturunan Ares dan mati dibunuh oleh Kadmos.

</doc>
<doc id="615541" url="?curid=615541" title="Singeom">
Singeom

Singeom (bertakhta 935–936) merupakan raja yang kedua dan yang terakhir Hubaekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Akhir Korea. Ia naik takhta setelah berkonspirasi dengan kedua saudara laki-lakinya, Yanggeom dan Yonggeom, untuk memecat ayahanda mereka Gyeon Hwon serta membunuh ahli waris yang terpilih, adik laki-laki mereka, Geumgang. 
Ketiga bersaudara itu menawan Gyeon Hwon di dalam penjara, namun ia berhasil melarikan diri. Gyeon Hwon memimpin pasukan Goryeo melawan mereka pada tahun 936 M di lokasi yang sekarang Seonsan di kota Gumi, menghancurkan pasukan Singeom.
Raja Taejo dari Goryeo merasa bahwa rencana tersebut merupakan perbuatan Singeom bersaudara, dan memberikan Singeom sebuah gelar bangsawan. Berbagai catatan menyatakan perbedaan antara Yanggeom dan Yonggeom dibuang ke pengasingan atau dibunuh.

</doc>
<doc id="615543" url="?curid=615543" title="Tiga Kerajaan Akhir Korea">
Tiga Kerajaan Akhir Korea

Tiga Kerajaan Akhir Korea (892 - 936) terdiri dari Silla, Hubaekje ("Baekje Akhir"), dan Hugoguryeo ("Goguryeo Akhir"). Dua yang akhir dianggap sebagai pewaris dari pendahulu mereka Tiga Kerajaan Korea, yang telah dipersatukan oleh Silla, meskipun Hugoguryeo tidak memiliki banyak kegiatan untuk Goguryeo. Periode ini muncul pada saat kekacauan nasional selama masa pemerintahan Ratu Jinseong dari Silla, dan biasanya ditujukan pada era antara pendirian Hubaekje oleh Gyeon Hwon sampai masa Goryeo mengunifikasikan semenanjung.
Latar Belakang.
Pada abad ke-9 dan ke-10, Silla terguncang dari masalah yang timbul dari fondasinya "sistem ranking tulang", sebuah sistem kelas yang kaku di mana hanya orang-orang dari latar belakang yang mulia yang bisa ditunjuk di kantor tinggi. Sistem ini disalahgunakan sebagai sarana untuk keluarga kerajaan yang berkuasa untuk mendominasi politik dan ini menyebabkan banyak kerusuhan pada hari-hari terakhir Silla. Golongan baik-baik dari lokal yang disebut "hojok" (hangul:호족, hanja: 豪族), misalnya nobel dari kelas menengah atau kepala-kepala daerah, mengumpulkan kekuatan mereka selama periode kekacauan tersebut dengan merakit dan secara independen memfokuskan pada sentralisasi kekuatan tentara mereka sendiri.
Perbedaan ini menjadi lebih mendalam di antara para nobel setelah kematian Raja Hyegong karena konflik atas suksesi kerajaan diintensifkan dan persilisihan kekuasaan menjadi konstan di antara "hojok". Bukan hanya atmosfer politik saja yang goncang, melainkan keadaan finansial Silla juga memburuk. Pajak sulit tanpa kerjasama para bangsawan. Sebagai akibatnya, pajak tersebut berat membebani para rakyat dan petani, yang sebagai akibatnya memberontak pada tahun 889, pada tahun ke-3 Ratu Jinseong memerintah. Berbagai pemberontakan dan revolusi terjadi selama 100 tahun, yang akhirnya meruntuhkan Silla.
Hubaekje & Hugoguryeo.
Ketika Silla mulai guncang, Gyeon Hwon, seorang bekas jenderal Silla, memimpin pasukan pemberontak untuk merebut ibukota provinsi Mujinju (hangul:무진주, hanja:武珍州) pada tahun 892. Ia kemudian menguasai bagian wilayah barat daya dan pada tahun 900, Gyeon Hwon mendeklarasikan dirinya sendiri sebagai raja Hubaekje ("Baekje Akhir"), sebuah negara untuk membangkitkan kejayaan Baekje. Ia mendirikan ibukota di Wansanju (hangul:완산주, hanja:完山州), yang sekarang Jeonju, dan berlanjut memperluas kerajaannya.
Gung Ye dari Silla dipercaya datang dari keluarga kerajaan atau memiliki latar belakang keluarga nobel. Ia merupakan seorang biarawan Buddha namun segera bergabung di dalam pergerakan politik, dan menjadi pemimpin dari banyak pasukan. Ia menguasai banyak wilayah dan mendirikan basis di Myeongju (hangul:명주, hanja:溟州), yang sekarang Gangneung pada tahun 895 dengan dukungan dari banyak ketua daerah, termasuk jenderal Wanggeon. Pada tahun 901, Gung Ye mendirikan Hugoguryeo namun mengganti namanya menjadi Majin pada tahun 904, dan memindahkan ibukota ke Cheorwon. Nama yang lainnya diganti pada tahun 911, ketika berubah menjadi Taebong.
Unifikasi Tiga Kerajaan Akhir.
Meskipun Hubaekje mulai sebagai pelopor di dalam kekuatan negara berkat wilayahnya yang subur dan hubungan diplomatik dengan Cina, Hugoguryeo segera menjadi pasukan yang terbesar di dalam era tiga kerajaan karena secara cepat wilayahnya berkembang ke hampir tiga perempat semenanjung di bawah Gung Ye dan Jenderal Wanggeon. Dengan berlalunya waktu, Gung Ye mulai memanggil dirinya sendiri Buddha Maitreya dan berlindung ke pemerintahan yang sewenang-wenang, menyebabkannya digulingkan oleh Wanggeon pada tahun 918. Wanggeon mendirikan sebuah dinasti yang baru yang disebut Goryeo dan memindahkan ibukota ke Songak (hangul:송악, hanja:松嶽) pada tahun berikutnya, membuat troika baru Goryeo, Baekje and Silla.
Tiga kerajaan berada di dalam perebutan kekuasaan yang konstan, meskipun pada saat ini Silla telah menjadi lemah ke keadaan yang menyedihkan dan tidak menjadikannya ancaman bagi kedua negara lainnya. Hubaekje memimpin dengan pendekatan ofensif tetapi Wanggeon dari Goryeo lebih mementingkan hubungan diplomatik, yang mengabulkan dirinya ke Silla. Konflik antara Hubaekje dan Goryeo yang konstan dekat wilayah Silla, karena negara masing-masing ingin memegang kekuasaan atas wilayah tersebut. Hubaekje memimpin dengan menyerang Gyeongju, ibukota Silla, pada tahun 927 dan menghancurkan pasukan Goryeo. Goryeo membalas dendam dengan memenangkan perang di Gochang pada tahun 930 dan menuntut wilayah Woongjin pada tahun 934.
Pada tahun 935, Raja Gyeongsun dari Silla yang sangat lemah menyerah pada Goryeo. Selama masa ini, perselisihan kekuasaan di dalam antara Hubaekje melemahkan negara yang sudah kelelahan dari peperangan. Gyeon Hwon menunjuk putranya yang lebih muda, Geumgang sebagai pewaris, namun putra-putranya yang lain berkomplot untuk memberontak, menempatkan putra tertua Gyeon Hwon, Singeom ke atas tahta dan mengucilkan Gyeon Hwon ke dalam Kuil Geumsan. Gyeon Hwon kemudian melarikan diri ke Goryeo dan berkomplot dengan pasukan Wanggeon untuk menyerang negaranya sendiri. Hubaekje jatuh ke tangan Goryeo pada tahun 936 dan semenanjung diunifikasikan. 

</doc>
<doc id="615546" url="?curid=615546" title="Efek Warburg">
Efek Warburg

Dalam bidang onkologi, efek Warburg adalah istilah yang digunakan untuk menjelaskan perubahan lintasan metabolisme glikolisis dan sintesis asam laktat dari modus anaerobik menjadi aerobik, yang menurut Otto Heinrich Warburg, selalu terjadi pada sel kanker.
reaksi oksidasi glukosa tidak dapat terjadi pada modus anaerobik, tanpa adanya senyawa vitamin B1.

</doc>
<doc id="615549" url="?curid=615549" title="Peradaban Badari">
Peradaban Badari

Peradaban Badari memberikan bukti langsung pertanian di Mesir Hulu pada masa Pradinasti. Peradaban ini berkembang antara tahun 4400 hingga 4000 SM, dan mungkin telah ada semenjak tahun 5000 SM. Peradaban ini pertama kali diidentifikasi di El-Badari, Asyut.
Sekitar empat puluh permukiman dan enam ratus makam telah ditemukan. Stratifikasi sosial disimpulkan dari makam anggota komunitas yang lebih sejahtera di beberapa bagian pemakaman yang terpisah. Ekonomi Badari bergantung pada pertanian, perikanan, dan peternakan. Peralatan yang telah digunakan meliputi pengikis batu, pelubang, kapal, arit bifasial, dan mata panah. Sisa-sisa ternak, anjing, dan domba ditemukan di pemakaman. Gandum, jelai, miju-miju dan umbi dikonsumsi peradaban ini.

</doc>
<doc id="615551" url="?curid=615551" title="Amenemhat I">
Amenemhat I

Amenemhat I, juga disebut Amenemhet I, adalah penguasa pertama dinasti kedua belas Mesir (dinasti yang dianggap sebagai awal periode Kerajaan Pertengahan Mesir). Ia berkuasa dari tahun 1991 SM hingga 1962 SM. Amenemhat I adalah wazir pendahulunya, Mentuhotep IV. Ia menjatuhkan Mentuhotep dari kekuasaannya.
Sebagai seorang firaun, Amenemhat I memindahkan ibu kota dari Thebes ke Itjtawy.
Pergantian tahta.
Amenemhat I dianggap raja Mesir pertama yang mengatur pemerintahan bersama dengan putranya, Senusret I. Suatu stela bertarikh ganda berasal dari tahun ke-30 Amenemhat I dan tahun ke-10 Senusret I, yang membuktikan bahwa Senusret dijadikan raja bersama pada tahun ke-20 pemerintahan Amenemhat. Setelah pembunuhannya, Amenemhat I resmi digantikan oleh Senusret I.

</doc>
<doc id="615552" url="?curid=615552" title="Rexisme">
Rexisme

Rexisme adalah sebuah pergerakan politik beraliran fasisme, Katolik, nasionalisme Belgia dan anti-Bolshevik di Belgia, yang ada pada paruh kedua pertengahan abad ke 20. Pada awalnya mereka menganut aliran fasisme dari Italia, phalangisme dari Spanyol atau "Garde de fer" dari Corneliu Zelea Codreanu di Rumania, dan setelah tahun 1941 menjadi nazisme. 

</doc>
<doc id="615553" url="?curid=615553" title="Maxime Benoît-Jeannin">
Maxime Benoît-Jeannin

Maxime Robert Benoît-Jeannin adalah seorang penulis dan pembaca puisi, novelis, penulis biografi, pembuat "essay" dan "polémiste" Perancis, yang dilahirkan di Saint-Dié-des-Vosges pada 8 Desember, 1946, dan ia banyak melakukan pengamatan di Brusel untuk penciptaan karya-karya monumentalnya.

</doc>
<doc id="615556" url="?curid=615556" title="Protektorat Umum untuk Menenangkan Timur">
Protektorat Umum untuk Menenangkan Timur

Protektorat Umum untuk Menenangkan Timur merupakan sebuah pemerintahan militer yang didirikan di Pyongyang oleh Dinasti Tang Cina pada tahun 668. Pemerintahan tersebut memainkan peranan penting di dalam masa turbulen semenanjung pada akhir abad ke-7. 
Protektorat tersebut didirikan tak lama setelah pasukan kerajaan Goguryeo dan Silla dihancurkan oleh Tang. Protektorat tersebut dipimpin oleh jenderal Tang Xue rengui(薛仁貴). Tang mendirikannya bukan hanya untuk memerintah komander yang didirikan di atas wilayah-wilayah Goguryeo dan Baekje, tetapi juga untuk memerintah Silla itu sendiri. 
Silla membalas dendamnya melawan dominasi Protektorat dengan membantu pemberontakan Geom Mojam di bagian utara, dan menyerang pasukan Protektorat di wilayah Baekje. Pada tahun 671 Silla merebut Kastil Sabi dari tangan Tang. Mereka menggulingkan pemerintahan boneka Buyeo Yung yang sebelumnya didirikan disana. Dengan marah, Tang mendeklarasikan adik laki-laki Raja Munmu menjadi pemimpin Silla yang sah, namun tidak dapat mengikuti pukulan simbolik kepada militer. 
Pasukan Silla mengusir pasukan Protektorat dari Semenanjung Korea pada tahun 676. Ibukota Protektorat secara resmi di pindahkan ke bekas kota Goguryeo Shinseong, dimana ibukota tersebut melanjutkan pengawasan urusan-urusan pengungsian Goguryeo dan porsi-porsi atas wilayah Goguryeo. Raja Goguryeo yang telah digulingkan, Raja Bojang dijadikan "Raja Joseon" (Hangul : 요동주도독 조선왕 Hanja:遼東州都督朝鮮王) dan dibuat menjadi gubernur Protektorat. Kegiatan gigihnya di dalam membantu pemberontakan itu akhirnya mengakibatkannya di buang ke pengasingan, tetapi keturunan Bojang terus mengatur Protektorat selama beberapa generasi. Protektorat dari periode ini kadang disebut sebagai "Goguryeo Kecil" atau "Sedikit Goguryeo" (소고구려/小高句麗).
Lokal menjadi tidak tenang dan bertambahnya kekuasaan Balhae memaksa Protektorat untuk mengganti ibukota beberapa kali. Protektorat tersebut akhirnya dihapuskan pada tahun 756. 
Administrasi.
Secara administratif, dibentuk dengan maksud untuk mengawasi sembilan komander (Hangul :9도독부 Hanja: 九都督府), 42 prefektur (州) (kemudian diorganisasikan kembali menjadi 14) dan 100 kabupaten (縣).

</doc>
<doc id="615557" url="?curid=615557" title="Go Deokmu">
Go Deokmu

Go Deokmu (고덕무, 高德武) (bertahta pada tahun 699-?) merupakan seorang pangeran Goguryeo dan pendiri Goguryeo Kecil. Ia merupakan putra ketiga Raja Bojang.
Gerakan Kebangkitan.
Go Deokmu ditunjuk sebagai Gubernur Protektorat Umum untuk Menenangkan Timur pada tahun 699, setelah keponakannya Go Bowon menolak posisi tersebut. Go Deokmu memanfaatkan situasi ini dan juga mendeklarasikan independen dari Tang, mendirikan Goguryeo Kecil. Tang tidak memiliki pilihan selain menerima utusan dari Goguryeo Kecil dan mengakuinya sebagai negara independen. Go Deokmu mengambil alih kontrol Semenanjung Liaodong dan Semenanjung Korea bagian utara Sungai Taedong. Lokasi ibukota Go Deokmu atau ketika ia wafat tidak diketahui.
Warisan.
Kekuasaan Goguryeo Kecil berlangsung selama 120 tahun, kemudian diserap Balhae pada tahun 819, selama masa pemerintahan Raja Seon. 

</doc>
<doc id="615558" url="?curid=615558" title="Goguryeo Kecil">
Goguryeo Kecil

Sedikit Goguryeo atau Goguryeo Kecil (699-820) (소고구려, 小高句麗) merupakan sebuah negara yang didirikan oleh para pengungsi dari Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea.
Kerajaan tersebut aslinya disebut "Goryeo", namun para sejarawan kemudian menambahkan "Sedikit" untuk disambiguasi dari Goguryeo, yang kerap disebut juga Goryeo. "Goryeo" juga merupakan nama di dalam periode akhir di dalam sejarah Korea (lihat Goryeo), dan bersumber dari nama Inggrisnya Korea.
Runtuh.
Pada sekitar tahun 820, setelah dua generasi memerintah di Semenanjung Liaodong dan bekas wilayah Goguryeo yang lainnya, Goguryeo Kecil diserap ke dalam Balhae dimasa pemerintahan Raja Seon Balhae.

</doc>
<doc id="615559" url="?curid=615559" title="Xue Na">
Xue Na

Xue Na (薛訥) (649–720), nama kehormatan Shenyan (慎言), formal Duke Zhaoding of Pingyang (平陽昭定公), merupakan seorang jenderal dan pejabat dinasti Cina Dinasti Tang dan Dinasti Zhou Wu Zetian, bekerja sebagai seorang Kanselir Dinasti Tang dan jenderal mayor selama masa pemerintahan Kaisar Xuanzong.

</doc>
<doc id="615560" url="?curid=615560" title="Nebula Boomerang">
Nebula Boomerang

Nebula Boomerang (juga disebut Nebula Bow Tie) adalah nebula yang terletak sejauh 5.000 tahun cahaya dari Bumi di rasi bintang Centaurus. Suhu nebula ini tercatat sekitar , menjadikannya tempat terdingin yang pernah diketahui di alam semesta. Nebula Boomerang terbentuk dari aliran gas yang berasal dari bintang pada intinya. Gas bergerak keluar pada kecepatan 164 km/s dan meluas dengan cepat ketika bergerak ke angkasa. Perluasan ini diakibatkan oleh suhu nebula yang sangat rendah.
Nebula ini diyakini sebagai bintang atau sistem bintang yang sedang berevolusi menuju fase nebula planet.
Keith Taylor dan Mike Scarrott menyebut nebula ini 'nebula Boomerang' pada tahun 1980 setelah mengamatinya dengan teleskop di Siding Spring Observatory.

</doc>
<doc id="615569" url="?curid=615569" title="Herbert Feith">
Herbert Feith

Herbert Feith (lahir di Vienna, 1930 – meninggal di Australia pada 15 November 2001 dalam sebuah kecelakaan) adalah salah seorang Indonesianis dan profesor ilmu politik yang paling terkemuka dengan perhatian khusus pada sejarah Indonesia modern.
Herbert Feith bersama orang tuanya warganegara Austria keturunan Yahudi datang ke Australia sebagai pengungsi pada tahun 1939 karena melarikan diri dari penyebaran Nazisme saat itu di Eropa. Setelah pendidikan sekolah dasar dan menengah ia melanjutkan ke Universitas Melbourne di mana ia belajar ilmu politik di bawah seorang Profesor bernama W. MacMahon Ball yang memengaruhinya kepada studi Asia timur dan tenggara. Setelah di wisuda, ia kemudian berkunjung ke Indonesia dan dengan bantuan seorang teman ia berhasil mendapatkan pekerjaan di Departemen Informasi dan selama dua tahun ia bekerja sebagai pegawai negeri sipil di Indonesia dengan berteman banyak orang Indonesia membuatnya menjadi fasih berbahasa Indonesia yang kemudian mendapatkan tawaran beasiswa pasca sarjana di Universitas Cornell dan bertemu dengan George McTurnan Kahin antara 1957 dan 1960, ia mulai menulis apa yang diakui sebagai studi definitif tentang Indonesia modern pada dekade tahun 1950an.

</doc>
<doc id="615571" url="?curid=615571" title="Kanaan">
Kanaan

Kanaan (Fenisia: atau , "Kanaʻn"; Ibrani: "Kənáʻan"; Arab: كنعان "Kanʻān") adalah istilah kuno untuk wilayah yang meliputi Palestina, Lebanon, serta sebagian Yordania, Suriah, dan sebagian kecil Mesir timur laut. Dalam kitab suci, "Tanah Kanaan" terbentang dari Lebanon hingga ""Brook of Egypt"" di selatan, dan lembah sungai Yordan di timur.

</doc>
<doc id="615572" url="?curid=615572" title="Nekhen">
Nekhen

Nekhen, (Yunani: , ditransliterasikan menjadi Hierakonpolis, Hieraconpolis, atau Hieracompolis; Al-Kom Al-Aħmar) adalah ibukota religius dan politik Mesir Hulu pada akhir periode Mesir Pradinasti. ("c." 3200–3100 SM) dan kemungkinan juga pada masa Periode Dinasti Awal Mesir ("c." 3100–2686 SM).
Nekhen adalah pusat pemujaan dewa Horus dari Nekhen.

</doc>
<doc id="615579" url="?curid=615579" title="Rachel Covey">
Rachel Covey

Rachel Covey () adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai "Morgan Philip" dalam film "Enchanted". Covey lahir di New York.

</doc>
<doc id="615583" url="?curid=615583" title="Drakaina">
Drakaina

Dalam mitologi Yunani, Drakaina () adalah monster ular atau naga besar berjenis kelamin betina. Sementara Monster ular berjenis kelamin jantan disebut Drakon. Drakaina kadang memiliki bagian tubuh manuia. Beberapa Drakaina yang terkenal adalah Kampe, Keto, Delfin, Ekhidna, Skilla, Lamia (atau Sibaris), Poine, dan Pithon. 
Pithon dan penggambaran awal Delfin ditampilkan hanya sebagai ular berukuran raksasa. Sementara banyak Drakaina berwujud setengah manusia, misalnya Lamia, Kampe, Ekhidna, Keto, Skilla, dan beberapa penggambaran Delfin.
Drakaina biasanya dibunuh oleh dewa atau setengah dewa. Delfin dan Kampe dibunuh oleh Zeus, Pithon dibunuh oleh Apollo, Ekhidna dibunuh oleh Argus Panoptes.
Keto dan Ekhidna merupakan Drakaina yang melahirkan banyak monster, termasuk di antaranya ada juga Drakon dan Drakaina. Keto, menurut Hesiodos, melahirkan Ekhidna, selain juga Skilla dan Ladon. Masih menurut Hesiodos, Ekhidna melahirkan Chimaira, Kerberos, Orthros, Singa Nemea, Sphinx, dan Hidra. Beberapa sumber lain, misalnya Hyginus, bahkan menyebutkan lebih banyak lagi monster keturunan Ekhidna, yaitu Elang Kaukasus, Babi Krommios, Drakon Kolkhis, Skilla, dan Kharibdis.

</doc>
<doc id="615592" url="?curid=615592" title="Efek Coriolis">
Efek Coriolis

Dalam fisika, efek Coriolis adalah pembelokkan arah benda yang bergerak ketika dilihat dari kerangka acuan yang berputar. Benda yang bergerak lurus dalam kerangka berputar, akan terlihat belok oleh pengamat yang diam pada kerangka itu. (lihat gambar)
Efek ini dapat ditunjukkan melalui eksperimen seperti bandul Foucault. Dengan menggantung sebuah bandul dan diayunkan secara terus menerus, arah bandul tersebut tidak lagi pada arah yang sama, dan bergeser ke arah yang lain.
Pada Bumi, efek Coriolis dapat dirasakan untuk pergerakan pada jarak yang jauh dan periode yang panjang, seperti pergerakan udara berskala besar di atmosfer atau air di samudera.
Istilah ini berasal dari ilmuwan Perancis Gaspard-Gustave Coriolis (1792).

</doc>
<doc id="615594" url="?curid=615594" title="Millionaire's Express">
Millionaire's Express

Millionaire's Express aka. "Shanghai Express" () adalah sebuah film aksi-seni bela diri Hong Kong buatan tahun 1986, ditulis dan disutradarai oleh Sammo Hung. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Sammo Hung, Yuen Biao, Rosamund Kwan, Fan Mei-sheng, Hwang Jang Lee, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 30 Januari 1986.
Rilis DVD.
Film ini awalnya dirilis di DVD di Hong Kong oleh Universe Laser (Wilayah 0). DVD ini dirilis ulang pada tahun 2006 oleh Joy Sales (Wilayah 3).
Di Amerika Serikat, DVD ini dirilis pada tahun 1999 oleh Tai Seng, dengan judul "The Millionaires Express". DVD ini dirilis ulang pada tahun 2007 oleh Dragon Dynasty, dengan judul ekspor "Shanghai Express".
Di Britania Raya, DVD ini dirilis pada tahun 2005 oleh Hong Kong Legends / Contender Entertainment Group, dengan judul aslinya.

</doc>
<doc id="615597" url="?curid=615597" title="Clairoix">
Clairoix

Clairoix merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="615600" url="?curid=615600" title="Barang, Jumo, Temanggung">
Barang, Jumo, Temanggung

Barang adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Jumo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615601" url="?curid=615601" title="Gedongsari, Jumo, Temanggung">
Gedongsari, Jumo, Temanggung

Gedongsari adalah sebuah desa di kecamatan Jumo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615603" url="?curid=615603" title="Giyono, Jumo, Temanggung">
Giyono, Jumo, Temanggung

Giyono adalah sebuah desa di kecamatan Jumo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615604" url="?curid=615604" title="Gununggempol, Jumo, Temanggung">
Gununggempol, Jumo, Temanggung

Gununggempol adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Jumo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615605" url="?curid=615605" title="Jamusan, Jumo, Temanggung">
Jamusan, Jumo, Temanggung

Jamusan adalah sebuah desa di kecamatan Jumo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615606" url="?curid=615606" title="Jombor, Jumo, Temanggung">
Jombor, Jumo, Temanggung

Jombor adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Jumo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615607" url="?curid=615607" title="Jumo, Jumo, Temanggung">
Jumo, Jumo, Temanggung

Jumo adalah sebuah ibukota kecamatan Jumo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Sejarah 
Jumo adalah sebuah desa kuno yang kemungkinan ada sejak zaman Kedhu atau zaman era Pajang bersama dengan desa Margawati dan sekitarnya. termasuk desa-desa kuno yang merupakan sisa zaman era Mataram Kuno. Jumo juga dikenal dengan sebuta Toya Jumo. Jumo mengalami puncak kejayaan pada zaman Surakarta dengan menjadi tempat menikmati hari tua Adipati Sindurejo yang merupakan patih keraton Surakarta. Adipati Sindurejo sendiri sebelum menjadi patih memiliki gelar Tumenggung Mangkuyudo yang berjasa pada saat menyatukan Mangkunegara dengan Kasunanan, memberikan tempat tinggalnya di Solo untuk dijadikan Mangkunegaran. dan berjasa mengatur pembagian wilayah Kasunanan Surakarta dengan Kasultanan Yogyakarta. Adipati Sindurejo membangun sebuah masjid di Jumo seperti halnya famili satu darahnya dari klan Notoyudo yang lebih condong ke Kasultanan Yogyakarta di desa Ketitang kecamatan Jumo.

</doc>
<doc id="615608" url="?curid=615608" title="Karangtejo, Jumo, Temanggung">
Karangtejo, Jumo, Temanggung

Karangtejo adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Jumo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
pekerjaan warganya mayoritas mencari pasir dan atlet

</doc>
<doc id="615609" url="?curid=615609" title="Indosat Galileo">
Indosat Galileo

Indosat Galileo adalah sebuah acara kuis Indonesia yang menguji wawasan sains para kontestannya. Acara ini disponsori oleh PT Indosat Tbk. Kuis ini ditayangkan di SCTV sejak tanggal 2 Mei 1999 sampai 27 April 2003 dan dibawakan oleh Ronni Waluya dan Susan Bachtiar.
Aturan permainan.
Setiap peragaan yang terjawab benar akan dihadiahi 1 boneka ofisial (maskot Galileo). Kontestan pengumpul boneka ofisial terbanyak setelah peragaan IV (tingkah laku hewan) selesai akan keluar sebagai pemenang. Akan tetapi, jika ada 2 kontestan pengumpul boneka ofisial terbanyak setelah peragaan IV, atau ke-3 kontestan memperoleh boneka ofisial berjumlah sama setelah peragaan IV, maka pemenangnya akan ditentukan lewat penilaian alasan atas pilihan jawaban di peragaan I, II, dan III. Kontestan yang semua alasannya paling tepat meskipun tidak 100% tepat akan menjadi pemenangnya.

</doc>
<doc id="615610" url="?curid=615610" title="Karangtejo, Kedu, Temanggung">
Karangtejo, Kedu, Temanggung

Karangtejo adalah desa di kecamatan Kedu, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Karangtejo berada pada ketinggian 635 m dpl, dan berjarak 2 km dari ibukota kecamatan Kedu dan 8 km dari ibukota kabupaten. Karangtejo mencakup daerah seluas 175,3 ha yang terbagi atas 96,07 ha lahan sawah dan 79,23 ha lahan nonsawah. Lahan nonsawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.
Pembagian administratif.
Desa Karangtejo memiliki 8 dusun yang terdiri dari 8 rukun warga (RW) dan 19 rukun tetangga (RT). 
Demografi.
Desa yang memiliki 783 rumah tangga ini berpenduduk 2.553 jiwa, terdiri dari 1.282 jiwa laki-laki dan 1.271 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak dan petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur dan mata air. Untuk penerangan, 660 rumah tangga menggunakan PLN.
Pendidikan.
Dalam bidang pendidikan banyaknya penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 24 orang, akademi 5 orang, SLTA/sederajat 231 orang, SLTP/ sederajat 212 orang, SD/sederajat 1.403 orang, tidak tamat SD 13 orang, belum tamat SD 230 orang dan belum/tidak sekolah 64 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 2 unit TK dan 1 unit SD.
Kesehatan.
Di bidang kesehatan, desa Karangtejo memiliki 7 posyandu dan 2 dukun bayi.
Ekonomi.
Pertanian.
Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, kacang tanah dan kedelai. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabe. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, pepaya, pisang, kelengkeng, mangga, durian dan jeruk. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau, kopi, vanili, cengkeh, kapulaga dan kelapa.
Peternakan.
Ternak yang dikembangkan di desa Karangtejo berupa sapi, kerbau, kambing/domba, itik, dan ayam ras/buras.

</doc>
<doc id="615612" url="?curid=615612" title="Clermont, Oise">
Clermont, Oise

Clermont merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="615613" url="?curid=615613" title="Coivrel">
Coivrel

Coivrel merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="615614" url="?curid=615614" title="Welles-Pérennes">
Welles-Pérennes

Welles-Pérennes merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="615615" url="?curid=615615" title="Wavignies">
Wavignies

Wavignies merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="615616" url="?curid=615616" title="Conchy-les-Pots">
Conchy-les-Pots

Conchy-les-Pots merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="615617" url="?curid=615617" title="Bandunggede, Kedu, Temanggung">
Bandunggede, Kedu, Temanggung

Bandunggede adalah desa di kecamatan Kedu bagian barat laut, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Bandunggede berada pada ketinggian 767 m dpl, dan berjarak 12 km dari ibukota kecamatan Kedu dan 18 km dari ibukota kabupaten. Bandunggede mencakup daerah seluas 373,44 ha yang terbagi atas 216,24 ha lahan sawah dan 157,2 ha lahan nonsawah. Lahan nonsawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.
Pembagian administratif.
Desa Bandunggede memiliki 7 dusun yang terdiri dari 7 rukun warga (RW) dan 26 rukun tetangga (RT). 
Demografi.
Desa yang memiliki 1.249 rumah tangga ini berpenduduk 4.157 jiwa, terdiri dari 2.089 jiwa laki-laki dan 2.068 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak, petani tanaman pangan, perkebunan, dan hutan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur dan air sungai. Untuk penerangan, 985 rumah tangga menggunakan PLN.
Pendidikan.
Dalam bidang pendidikan banyaknya penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 11 orang, akademi 7 orang, SLTA/sederajat 132 orang, SLTP/ sederajat 218 orang, SD/sederajat 2.035 orang, tidak tamat SD 553 orang, belum tamat SD 578 orang dan belum/tidak sekolah 60 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 3 unit TK dan 2 unit SD.
Kesehatan.
Di bidang kesehatan, desa Bandunggede memiliki 7 posyandu, 1 bidan/perawat/mantri, dan 5 dukun bayi.
Ekonomi.
Pertanian.
Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela rambat, kacang tanah dan kedelai. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabe. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, pepaya, pisang, kelengkeng, mangga, durian dan jeruk. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau, kopi, vanili, cengkeh, kapulaga, jahe, kapuk, dan kelapa.
Peternakan.
Ternak yang dikembangkan di desa Bandunggede berupa sapi, kerbau, kambing/domba, itik, dan ayam ras/buras.

</doc>
<doc id="615618" url="?curid=615618" title="Bojonegoro, Kedu, Temanggung">
Bojonegoro, Kedu, Temanggung

Bojonegoro adalah desa di kecamatan Kedu, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Bojonegoro berada pada ketinggian 653 m dpl, dan berjarak 5 km dari ibukota kecamatan Kedu dan 11 km dari ibukota kabupaten. Bojonegoro mencakup daerah seluas 265,11 ha yang terbagi atas 184,93 ha lahan sawah dan 80,18 ha lahan nonsawah. Lahan nonsawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.
Pembagian administratif.
Desa Bojonegoro memiliki 5 dusun yang terdiri dari 5 rukun warga (RW) dan 33 rukun tetangga (RT). 
Demografi.
Desa yang memiliki 839 rumah tangga ini berpenduduk 3.318 jiwa, terdiri dari 1.657 jiwa laki-laki dan 1.660 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak dan petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur. Untuk penerangan, 697 rumah tangga menggunakan PLN.
Pendidikan.
Dalam bidang pendidikan banyaknya penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 3 orang, akademi 3 orang, SLTA/sederajat 74 orang, SLTP/ sederajat 96 orang, SD/sederajat 1.961 orang, tidak tamat SD 214 orang, belum tamat SD 451 orang dan belum/tidak sekolah 85 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK dan 2 unit SD.
Kesehatan.
Di bidang kesehatan, desa Bojonegoro memiliki 5 posyandu, 1 bidan/perawat/mantri, dan 3 dukun bayi.
Ekonomi.
Pertanian.
Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, kacang tanah dan kedelai. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabe. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, pepaya, pisang, kelengkeng, mangga, durian dan jeruk. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau, kopi, vanili, cengkeh, kapulaga dan kelapa.
Peternakan.
Ternak yang dikembangkan di desa Bojonegoro berupa sapi, kerbau, kambing/domba, itik, dan ayam ras/buras.

</doc>
<doc id="615619" url="?curid=615619" title="Candimulyo, Kedu, Temanggung">
Candimulyo, Kedu, Temanggung

Candimulyo adalah desa di kecamatan Kedu, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Candimulyo berada pada ketinggian 596 m dpl, dan berjarak 2 km dari ibukota kecamatan Kedu dan 4 km dari ibukota kabupaten. Candimulyo mencakup daerah seluas 160,51 ha yang terbagi atas 96,07 ha lahan sawah dan 101,81 ha lahan nonsawah. Lahan nonsawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.
Pembagian administratif.
Desa Candimulyo memiliki 10 dusun yang terdiri dari 10 rukun warga (RW) dan 38 rukun tetangga (RT). 
Demografi.
Desa yang memiliki 1.163 rumah tangga ini berpenduduk 4.085 jiwa, terdiri dari 2.049 jiwa laki-laki dan 2.036 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak dan petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari ledeng/PAM, sumur dan mata air. Untuk penerangan, 1.044 rumah tangga menggunakan PLN.
Pendidikan.
Dalam bidang pendidikan banyaknya penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 50 orang, akademi 22 orang, SLTA/sederajat 537 orang, SLTP/ sederajat 771 orang, SD/sederajat 1.480 orang, tidak tamat SD 124 orang, belum tamat SD 517 orang dan belum/tidak sekolah 160 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 3 unit TK dan 3 unit SD.
Kesehatan.
Di bidang kesehatan, desa Candimulyo memiliki 10 posyandu, 2 dokter umum, 2 bidan/perawat/mantri, dan 2 dukun bayi.
Ekonomi.
Pertanian.
Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela pohon, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabe. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, pepaya, pisang, mangga, dan jeruk. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau, kopi, vanili, kapulaga dan kelapa.
Peternakan.
Ternak yang dikembangkan di desa Candimulyo berupa sapi, kerbau, kuda, kambing/domba, itik, dan ayam ras/buras.

</doc>
<doc id="615620" url="?curid=615620" title="Warluis">
Warluis

Warluis merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="615621" url="?curid=615621" title="Wambez">
Wambez

Wambez merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="615623" url="?curid=615623" title="Danurejo, Kedu, Temanggung">
Danurejo, Kedu, Temanggung

Danurejo adalah desa di kecamatan Kedu, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia. Bupati Temanggung, Hasyim Affandi tinggal di desa ini.
Geografi.
Danurejo berada pada ketinggian 635 m dpl, dan berjarak 1 km dari ibukota kecamatan Kedu dan 7 km dari ibukota kabupaten. Danurejo mencakup daerah seluas 176,41 ha yang terbagi atas 152,05 ha lahan sawah dan 24,36 ha lahan nonsawah. Lahan nonsawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.
Pembagian administratif.
Desa Danurejo memiliki 9 dusun yang terdiri dari 9 rukun warga (RW) dan 27 rukun tetangga (RT). 
Demografi.
Desa yang memiliki 813 rumah tangga ini berpenduduk 2.875 jiwa, terdiri dari 1.461 jiwa laki-laki dan 1.414 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak dan petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari ledeng/PAM, sumur dan mata air. Untuk penerangan, 728 rumah tangga menggunakan PLN.
Pendidikan.
Dalam bidang pendidikan banyaknya penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 147 orang, akademi 10 orang, SLTA/sederajat 155 orang, SLTP/ sederajat 731 orang, SD/sederajat 833 orang, tidak tamat SD 49 orang, belum tamat SD 384 orang dan belum/tidak sekolah 35 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 3 unit TK dan 1 unit SD.
Kesehatan.
Di bidang kesehatan, desa Danurejo memiliki 9 posyandu, 1 dokter umum, 2 dukun bayi.
Ekonomi.
Pertanian.
Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela pohon, kacang panjang, dan kedelai. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabe. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, pepaya, pisang, mangga, dan durian. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau dan kelapa.
Peternakan.
Ternak yang dikembangkan di desa Danurejo berupa sapi, kerbau, kuda, kambing/domba, itik, dan ayam ras/buras.

</doc>
<doc id="615624" url="?curid=615624" title="Gondangwayang, Kedu, Temanggung">
Gondangwayang, Kedu, Temanggung

Gondangwayang adalah desa di kecamatan Kedu, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Gondangwayang berada pada ketinggian 698 m dpl, dan berjarak 6 km dari ibukota kecamatan Kedu dan 12 km dari ibukota kabupaten. Gondangwayang mencakup daerah seluas 269,54 ha yang terbagi atas 145,03 ha lahan sawah dan 124,51 ha lahan nonsawah. Lahan nonsawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.
Pembagian administratif.
Desa Gondangwayang memiliki 6 dusun yang terdiri dari 6 rukun warga (RW) dan 54 rukun tetangga (RT). 
Demografi.
Desa yang memiliki 1.187 rumah tangga ini berpenduduk 4.069 jiwa, terdiri dari 2.041 jiwa laki-laki dan 2.028 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak, petani tanaman pangan dan hutan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur dan mata air. Untuk penerangan, 1.016 rumah tangga menggunakan PLN.
Pendidikan.
Dalam bidang pendidikan banyaknya penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 33 orang, akademi 31 orang, SLTA/sederajat 142 orang, SLTP/ sederajat 191 orang, SD/sederajat 1.739 orang, tidak tamat SD 920 orang, belum tamat SD 436 orang dan belum/tidak sekolah 21 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 2 unit TK, 2 unit SD, dan 1 unit SMP.
Kesehatan.
Di bidang kesehatan, desa Gondangwayang memiliki 6 posyandu, 1 bidan/perawat/mantri, dan 2 dukun bayi.
Ekonomi.
Pertanian.
Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela pohon, kedelai, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabe. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, pepaya, pisang, kelengkeng, mangga, durian, dan jeruk. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau, kopi, vanili, cengkeh, kapulaga, jahe, kapuk, dan kelapa.
Peternakan.
Ternak yang dikembangkan di desa Gondangwayang berupa sapi, kerbau, kambing/domba, itik, dan ayam ras/buras.

</doc>
<doc id="615627" url="?curid=615627" title="Kedu, Kedu, Temanggung">
Kedu, Kedu, Temanggung

Kedu adalah ibukota kecamatan Kedu, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Kedu berada pada ketinggian 638 m dpl, dan berjarak 200 m dari ibukota kecamatan Kedu dan 6 km dari ibukota kabupaten. Kedu mencakup daerah seluas 350,74 ha yang terbagi atas 244,87 ha lahan sawah dan 105,87 ha lahan nonsawah. Lahan nonsawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, kolam empang, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.
Pembagian administratif.
Desa Kedu memiliki 8 dusun yang terdiri dari 8 rukun warga (RW) dan 43 rukun tetangga (RT). 
Demografi.
Desa yang memiliki 1.418 rumah tangga ini berpenduduk 4.890 jiwa, terdiri dari 2.377 jiwa laki-laki dan 2.513 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak dan petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur dan ledeng/PDAM. Untuk penerangan, 1.349 rumah tangga menggunakan PLN.
Pendidikan.
Dalam bidang pendidikan banyaknya penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 471 orang, akademi 242 orang, SLTA/sederajat 1.081 orang, SLTP/ sederajat 1.384 orang, SD/sederajat 721 orang, tidak tamat SD 31 orang, belum tamat SD 664 orang dan belum/tidak sekolah 54 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 2 unit TK, 3 unit SD, 2 unit SMP, dan 1 unit SMU.
Kesehatan.
Di bidang kesehatan, desa Kedu memiliki 1 puskesmas, 8 posyandu, 2 dokter umum, 1 dokter gigi, 1 dokter hewan, 6 bidan/perawat/mantri, dan 3 dukun bayi.
Ekonomi.
Pertanian.
Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, kedelai, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabe. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, pepaya, pisang, kelengkeng, mangga, durian, dan jeruk. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau, kopi, kapulaga dan kelapa.
Peternakan.
Ternak yang dikembangkan di desa Kedu berupa sapi, kerbau, kambing/domba, itik, dan ayam ras/buras.

</doc>
<doc id="615630" url="?curid=615630" title="Kundisari, Kedu, Temanggung">
Kundisari, Kedu, Temanggung

Kundisari adalah desa di kecamatan Kedu, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Kundisari berada pada ketinggian 700 m dpl, dan berjarak 6 km dari ibukota kecamatan Kedu dan 12 km dari ibukota kabupaten. Kundisari mencakup daerah seluas 140,01 ha yang terbagi atas 132,59 ha lahan sawah dan 107,42 ha lahan nonsawah. Lahan nonsawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.
Pembagian administratif.
Desa Kundisari memiliki 8 dusun yang terdiri dari 8rukun warga (RW) dan 32rukun tetangga (RT).
Demografi.
Desa yang memiliki 1.215 rumah tangga ini berpenduduk 4.569 jiwa, terdiri dari 2.321 jiwa laki-laki dan 2.248 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan, perkebunan, dan kehutanan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur dan mata air. Untuk penerangan, 1.074 rumah tangga menggunakan PLN.
Pendidikan.
Dalam bidang pendidikan banyaknya penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 61 orang, akademi 5 orang, SLTA/sederajat 62 orang, SLTP/ sederajat 204 orang, SD/sederajat 2.733 orang, tidak tamat SD 170 orang, belum tamat SD 599 orang dan belum/tidak sekolah 143 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 3 unit TK dan 2 unit SD.
Kesehatan.
Di bidang kesehatan, desa Kundisari memiliki 8 posyandu, 1 bidan/perawat/mantri, dan 4 dukun bayi.
Ekonomi.
Pertanian.
Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, kedelai, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabe. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, pepaya, pisang, kelengkeng, mangga, durian, dan jeruk. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau, kopi, cengkeh, kapulaga, jahe, dan kelapa.
Peternakan.
Ternak yang dikembangkan di desa Kundisari berupa sapi, kerbau, kuda, kambing/domba, itik,kelinci, dan ayam ras/buras.

</doc>
<doc id="615633" url="?curid=615633" title="Sekularisasi">
Sekularisasi

Sekularisasi adalah perubahan masyarakat dari identifikasi dekat dengan nilai-nilai dan institusi agama menjadi nilai-nilai dan institusi non-agama dan sekuler. "Tesis sekularisasi" mengarah pada keyakinan bahwa ketika masyarakat "berkembang", terutama melalui modernisasi dan rasionalisasi, agama kehilangan kekuasaannya di semua aspek kehidupan sosial dan pemerintahan. Sebutan sekularisasi juga digunakan dalam konteks mengangkat batasan keagamaan dari seorang rohaniwan.
Sekularisasi memiliki banyak tingkatan arti, yaitu sebagai teori atau proses sejarah. Teoris sosial seperti Karl Marx, Sigmund Freud, Max Weber, dan Émile Durkheim, menyatakan bahwa modernisasi masyarakat akan mendorong penurunan tingkat religiusitas. Penelitian dalam proses ini bertujuan untuk menentukan kelakuan yang menyebabkan kepercayaan, praktik dan institusi keagamaan kehilangan pengaruh publik. Sejumlah teoris membantah bahwa sekularisasi peradaban modern disebabkan oleh ketidakmampuan manusia untuk mengadopsi kebutuhan etis dan spiritual manusia agar sejalan dengan perkembangan ilmu pengetahuan yang semakin cepat.
Sebutan ini juga memiliki arti tambahan yang historis. Sekularisasi pernah diberlakukan pada properti gereja yang melibatkan pengabaian barang oleh gereja dan dijual setelah pemerintah menyita properti tersebut. Ini sering terjadi setelah negosiasi dan persetujuan yang masuk akal berhasil tercapat. Dalam teologi katolik, sebutan ini juga dapat menandakan izin atau kekuasaan yang diberikan kepada seseorang (biasanya rohaniwan, yang menjadi rohaniwan sekuler) untunk tinggal di luar koloni religiusnya (biara) dengan waktu yang ditentukan atau permanen.

</doc>
<doc id="615636" url="?curid=615636" title="Kutoanyar, Kedu, Temanggung">
Kutoanyar, Kedu, Temanggung

Kutoanyar adalah desa di kecamatan Kedu, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Kutoanyar berada pada ketinggian 732 m dpl, dan berjarak 2,5 km dari ibukota kecamatan Kedu dan 8,5 km dari ibukota kabupaten. Kutoanyar mencakup daerah seluas 111,13 ha yang terbagi atas 98,57 ha lahan sawah dan 12,56 ha lahan nonsawah. Lahan nonsawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, hutan rakyat, dan lainnya.
Pembagian administratif.
Desa Kutoanyar memiliki 3 dusun yang terdiri dari 4 rukun warga (RW) dan 16 rukun tetangga (RT).
Demografi.
Desa yang memiliki 885 rumah tangga ini berpenduduk 3.046 jiwa, terdiri dari 1.521 jiwa laki-laki dan 1.525 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak dan petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari ledeng/PDAM, sumur dan mata air. Untuk penerangan, 793 rumah tangga menggunakan PLN.
Pendidikan.
Dalam bidang pendidikan banyaknya penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 77 orang, SLTA/sederajat 608 orang, SLTP/ sederajat 604 orang, SD/sederajat 1.704 orang, tidak tamat SD 135 orang, belum tamat SD 411 orang dan belum/tidak sekolah 100 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 3 unit TK (2 unit RA dan 1 unit TK), 2 unit SD (1 unit MI dan 1 unit SD), 1 unit MTs, dan 1 unit MA.
Kesehatan.
Di bidang kesehatan, desa Kutoanyar memiliki 5 posyandu, 1 bidan/perawat/mantri, dan 1 dukun bayi.
Ekonomi.
Pertanian.
Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela rambat, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabe. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, pepaya, pisang, kelengkeng, dan jeruk. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau dan kelapa.
Peternakan.
Ternak yang dikembangkan di desa Kutoanyar berupa sapi, kerbau, kuda, kambing/domba, itik, dan ayam ras/buras.

</doc>
<doc id="615638" url="?curid=615638" title="Sosiologi agama">
Sosiologi agama

Sosiologi agama mempelajari peran agama di dalam masyarakat; praktik, latar sejarah, perkembangan dan tema universal suatu agama di dalam masyarakat. Ada penekanan tertentu di dalam peran agama di seluruh masyarakat dan sepanjang sejarah. Sosiologi agama berbeda dari filsafat agama karena tidak menilai kebenaran kepercayaan agama, meski proses membandingkan dogma yang saling bertentangan membutuhkan apa yang disebut Peter L. Berger sebagai "ateisme metodologis" yang melekat. Sementara sosiologi agama berbeda dengan teologi dalam mengasumsikan ketidakabsahan supernatural, para teoris cenderung mengakui reifikasi sosial budaya dalam praktik keagamaan.
Sosiologi akademik modern "dimulau" dengan analisis agama dalam studi tingkat bunuh diri Durkheim tahun 1897 di antara penduduk Katolik dan Protestan, sebuah karya mendasar dari penelitian sosial yang ditujukan untuk membedakan sosiologi dari ilmu disiplin lain seperti psikologi. Karya Karl Marx dan Max Weber menekankan hubungan antara agama dan ekonomi atau struktur sosial masyarakat. Perdebatan kontemporer lebih memusat pada masalah seperti sekularisasi, agama sipil, dan kepaduan agama dalam konteks globalisasi dan multikulturalisme. Sosiologi agama kontemporer juga dapat mencakup sosiologi "ketiadaan agama" (contohnya dalam analisis sistem kepercayaan Humanis Sekuler).

</doc>
<doc id="615644" url="?curid=615644" title="Wacquemoulin">
Wacquemoulin

Wacquemoulin adalah salah satu kommune Perancis, terletak di départemen Oise dan région Picardie.

</doc>
<doc id="615645" url="?curid=615645" title="Sumberrahayu, Limbangan, Kendal">
Sumberrahayu, Limbangan, Kendal

Sumberrahayu adalah desa di kecamatan Limbangan, Kabupaten Kendal, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615652" url="?curid=615652" title="Kutoanyar, Tulungagung, Tulungagung">
Kutoanyar, Tulungagung, Tulungagung

Kutoanyar adalah kelurahan di kecamatan Tulungagung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat RS Dharma Medika.

</doc>
<doc id="615659" url="?curid=615659" title="Being (perusahaan)">
Being (perusahaan)

Sejarah.
Perusahaan ini didirikan sebagai sebuah perusahaan kecil pada tahun 1978.
Pada 1990-an, terjadi perkembangan yang pesat ketika hasil penjualan album Being naik menjadi 450.000.000.000 ¥, dan beberapa artis seperti B'z mulai bersinar.
Perusahaan berkoalisi dengan beberapa lembaga bakat seperti Box Corporation.
Sampai sekarang, Being masih merupakan satu di antara perusahaan hiburan terbaik di Jepang.
Anak perusahaan.
(Sampai dengan tahun 2009) 
(Sampai dengan tahun 2009)

</doc>
<doc id="615660" url="?curid=615660" title="Bago, Tulungagung, Tulungagung">
Bago, Tulungagung, Tulungagung

Bago adalah kelurahan di kecamatan Tulungagung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="615666" url="?curid=615666" title="Botoran, Tulungagung, Tulungagung">
Botoran, Tulungagung, Tulungagung

Botoran adalah kelurahan di kecamatan Tulungagung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="615667" url="?curid=615667" title="Jepun, Tulungagung, Tulungagung">
Jepun, Tulungagung, Tulungagung

Jepun adalah kelurahan di kecamatan Tulungagung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="615669" url="?curid=615669" title="Kampungdalem, Tulungagung, Tulungagung">
Kampungdalem, Tulungagung, Tulungagung

Kampungdalem adalah kelurahan di kecamatan Tulungagung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="615670" url="?curid=615670" title="Bachtiar Datuk Pado Panghulu">
Bachtiar Datuk Pado Panghulu

Bachtiar Datuk Pado Panghulu atau disingkat B. Dt. Pado Panghulu (lahir di Payakumbuh 1907 - meninggal di Jakarta 18 November 1986 pada umur 79 tahun) adalah seorang Wali kota Padang.
Bachtiar Datuk Pado Panghulu, merupakan seorang penghulu yang berasal dari kanagarian Koto Nan Gadang kota Payakumbuh. Perjalanan karier politiknya dimulai dengan menjadi anggota "Gementeraad" (semacam anggota DPRD kota) di kota Bukittinggi tahun 1935, kemudian menjadi anggota "Minangkabauraat" (semacam DPRD provinsi) tahun 1940. Selanjutnya ia menjadi Asisten Demang Bayang Painan tahun 1942 dan Asisten Demang Tilatang Kamang tahun 1944. Pada tahun 1950 ia dipilih menjadi Bupati Pesisir Selatan Kerinci dan kemudian menjadi Walikota Padang tahun 1956.

</doc>
<doc id="615671" url="?curid=615671" title="Karangwaru, Tulungagung, Tulungagung">
Karangwaru, Tulungagung, Tulungagung

Karangwaru adalah kelurahan di kecamatan Tulungagung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="615672" url="?curid=615672" title="Kauman, Tulungagung, Tulungagung">
Kauman, Tulungagung, Tulungagung

Kauman adalah kelurahan di kecamatan Tulungagung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Stasiun Tulungagung berada di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="615674" url="?curid=615674" title="Kedungsoko, Tulungagung, Tulungagung">
Kedungsoko, Tulungagung, Tulungagung

Kedungsoko adalah kelurahan di kecamatan Tulungagung bagian barat, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Kedungsoko adalah sentra penghasil belimbing di Tulungagung. Nama ini berasal dari Pangeran Suka dari Majapahit yang tewas terperosok di sebuah kedung (jurang) saat mengejar Kyai Besari.

</doc>
<doc id="615675" url="?curid=615675" title="Kenayan, Tulungagung, Tulungagung">
Kenayan, Tulungagung, Tulungagung

Kenayan adalah kelurahan di kecamatan Tulungagung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="615676" url="?curid=615676" title="Kepatihan, Tulungagung, Tulungagung">
Kepatihan, Tulungagung, Tulungagung

Kepatihan adalah kelurahan di kecamatan Tulungagung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="615677" url="?curid=615677" title="Panggungrejo, Tulungagung, Tulungagung">
Panggungrejo, Tulungagung, Tulungagung

Panggungrejo adalah kelurahan di kecamatan Panggungrejo, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="615678" url="?curid=615678" title="Sembung, Tulungagung, Tulungagung">
Sembung, Tulungagung, Tulungagung

Sembung adalah kelurahan di kecamatan Tulungagung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. Sembung dikenal sebagai sentra produksi kerupuk rambak kerbau dan sapi di Tulungagung.

</doc>
<doc id="615679" url="?curid=615679" title="Tamanan, Tulungagung, Tulungagung">
Tamanan, Tulungagung, Tulungagung

Tamanan adalah kelurahan di kecamatan Tulungagung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="615680" url="?curid=615680" title="Tertek, Tulungagung, Tulungagung">
Tertek, Tulungagung, Tulungagung

Tertek adalah kelurahan di kecamatan Tulungagung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="615681" url="?curid=615681" title="Sosiologi Internet">
Sosiologi Internet

Sosiologi Internet melibatkan penerapan teori dan metode sosiologi terhadap Internet sebagai sumber informasi dan komunikasi. Para sosiolog mengkhawatirkan implikasi sosial dari teknologi; jejaring sosial baru, komunitas virtual dan cara interaksi yang telah populer.
Internet—teknologi terbaru dalam serangkaian terobosan informasi besar—adalah bahan ketertarikan para sosiolog dalam berbagai cara: sebagai alat untuk penelitian, misalnya menggunakan kuesioner daring daripada kuesioner kertas, sebagai alat diskusi, dan sebagai topik penelitian. Sosiologi Internet dalam arti sempit mempelajari analisis komunias daring (seperti yang ditemukan di newsgroup), komunitas virtual dan dunia virtual, perubahan organisasi yang didorong melalui media baru seperti Internet, dan perubahan sosial massal dalam perubahan dari masyarakat industri ke masyarakat informasional (atau masyarakat informasi). Komunitas daring dapat dipelajari secara statistik melalui analisis jaringan dan menafsirkannya secara kualitatif pada waktu yang sama, seperti melalui etnografi virtual. Perubahan sosial dapat dipelajari melalui demografi statistik atau penafsiran pesan dan simbol yang berubah dalam studi media darin.

</doc>
<doc id="615684" url="?curid=615684" title="Bågø">
Bågø

Bågø adalah pulau seluas 6,23 km² yang berpenduduk 32 jiwa (1 Januari 2007) di Sabuk Kecil, Denmark.
Daerah pulau ini sepenuhnya digunakan untuk pertanian, sekitar separuh areanya dibudidayakan. Bågø juga dikenal akan pantainya yang berpasir halus dekat pelabuhan dan orang dapat memancing di sini, terutama di bagian baratnya.
Titik tertinggi Bågø adalah 8 m dpl, dengan pemandangan ke daerah sekitar Sabuk Kecil. Pulau ini memiliki area padang rumput yang luas dan 2 danau besar. Terdapat banyak burung di sini, antara lain angsa abu, cangak abu, dan elang buteo. Di sini banyak juga kelinci dan burung pegar yang diburu setiap tahunnya.

</doc>
<doc id="615690" url="?curid=615690" title="Divergence">
Divergence

Divergence () adalah sebuah film aksi-kriminal Hong Kong buatan tahun 2005 dan disutradarai oleh Benny Chan Muk-Sing. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Aaron Kwok, Ekin Cheng, Daniel Wu, dan masih banyak lagi. Tanggal rilisnya pada 28 April 2005.
Plot.
Film ini tentang tiga orang (seorang polisi, pengacara dan pembunuh) yang melintasi jalan setelah pembunuhan seorang saksi federal dan menculik seorang bintang pop.
Penghargaan.
Film ini memenangkan Penghargaan Golden Horse ke-42 untuk Aktor Terbaik dalam peran utama (Aaron Kwok), Sinematografi Terbaik dan Penyuntingan Terbaik.

</doc>
<doc id="615691" url="?curid=615691" title="Bago (kota)">
Bago (kota)

Bago adalah kota terbesar ke-4 di Myanmar (Burma) dan merupakan ibu kota Divisi Bago. Sebelum pemerintahan militer pada tahun 1989, Bago dikenal dengan nama Pegu.
Bago terletak sekitar 80 km di utara Yangon, di mana sungai Pegu mengalir ke Teluk Benggala. Pada bulan Januari 2005, penduduk Bago berjumlah 245.000.
Sejarah.
Bago pernah menjadi ibu kota dari sebuah kerajaan yang didirikan oleh wangsa Mon sekitar tahun 800-an. Penyebutan kota ini pertama kali muncul dari catatan Ibnu Khudadhbin pada tahun 850.
Dari tangan wangsa Mon, Pegu direbut oleh Raja Alaungpaya dari Burma pada tahun 1757. Pada saat itu, penduduk Pegu berjumlah sekitar 150.000 jiwa. Pegu dibangun kembali pada tahun 1790. Pada tahun 1891, kota ini berpenduduk 10.000 jiwa.
Seringnya perang antara orang Burma dan Mon, serta Burma dengan Thai, menyebabkan kota ini rusak berat. Pegu juga sering dihantam gempa bumi, antara lain pada tahun 1912, 1917, dan 1930.

</doc>
<doc id="615693" url="?curid=615693" title="Tertek, Pare, Kediri">
Tertek, Pare, Kediri

Tertek adalah kelurahan di kecamatan Pare, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="615695" url="?curid=615695" title="Sosiologi politik">
Sosiologi politik


</doc>
<doc id="615696" url="?curid=615696" title="Sosiologi hubungan ras dan etnis">
Sosiologi hubungan ras dan etnis

Sosiologi ras dan hubungan etnis adalah bidang disiplin ilmu yang mempelajari hubungan sosial, politik, dan ekonomi antara ras dan etnisitas pada semua tingkatan masyarakat. Bidang ini mencakup studi tentang rasisme, pemisahan permukiman, dan proses sosial rumit lainnya antara kelompok ras dan etnis yang berbeda. Analisis sosiologi terhadap ras dan etnisitas sering berkaitan dengan bidang sosiologi yang lain seperti stratifikasi dan psikologi sosial, juga teori pascakolonial.
Di tingkat kebijakan politik, hubungan etnis diperbincangkan dalam hal asimilasionisme atau multikulturalisme. Anti-rasisme membentuk bentuk kebijakan lain yang terkenal pada tahun 1960-an dan 70-an.

</doc>
<doc id="615697" url="?curid=615697" title="Pare, Pare, Kediri">
Pare, Pare, Kediri

Pare adalah ibukota kecamatan Pare, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="615698" url="?curid=615698" title="Tulungrejo, Pare, Kediri">
Tulungrejo, Pare, Kediri

Tulungrejo adalah desa di kecamatan Pare, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Di desa Tulungrejo terdapat sejumlah tempat kursus dan lembaga pendidikan yang menawarkan belajar bahasa Inggris.

</doc>
<doc id="615699" url="?curid=615699" title="Sosiologi perkotaan">
Sosiologi perkotaan

Sosiologi perkotaan adalah studi sosiologi tentang kehidupan sosial dan interaksi manusia di wilayah metropolitan. Studi ini adalah disiplin sosiologi norma yang mempelajari struktur, proses, perubahan dan masalah di sebuah wilayah urban dan memberi masukan untuk perencanaan dan pembuatan kebijakan.
Seperti bidang sosiologi yang lain, sosiolog perkotaan menggunakan analisis statistik, pengamatan, teori sosial, wawancara, dan metode lain untuk mempelajari berbagai topik, termasuk migrasi dan tren demografi, ekonomi, kemiskinan, hubungan ras, tren ekonomi, dan lainnya.
Setelah revolusi industri, sosiolog seperti Max Weber dan Georg Simmel dalam karya "The Metropolis and Mental life" (1903), berfokus pada proses urbanisasi yang meningkat dan dampaknya terhadap perasaan pengasingan sosial dan anonimitas.
Sekolah Chicago adalah pengaruh besar dalam studi sosiologi perkotaan. Banyak dari penemuan mereka diperbaikiatau ditolak, tetapi dampak dari sekolah Chicago masih bisa ditemukan di dalam pengajaran hari ini.

</doc>
<doc id="615700" url="?curid=615700" title="Bendo, Pare, Kediri">
Bendo, Pare, Kediri

Bendo adalah desa di kecamatan Pare, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="615701" url="?curid=615701" title="Pelem, Pare, Kediri">
Pelem, Pare, Kediri

Pelem adalah desa di kecamatan Pare, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Di desa Pelem terdapat sejumlah tempat kursus dan lembaga pendidikan yang menawarkan belajar bahasa Inggris. Di desa ini juga terdapat gedung Rumah Sakit Umum Daerah milik Pemkab Kediri yang terletak di tepi Perempatan Garuda. Terdapat Perguruan Tinggi dengan Nama Universitas Kahuripan Kediri.

</doc>
<doc id="615702" url="?curid=615702" title="Darungan, Pare, Kediri">
Darungan, Pare, Kediri

Darungan adalah desa di kecamatan Pare, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.dan sekarang di kepalai oleh Pak Malik Sos.

</doc>
<doc id="615703" url="?curid=615703" title="Sosiologi keluarga">
Sosiologi keluarga

Sosiologi keluarga mempelajari keluarga sebagai sebuah institusi dan unit sosialisasi melalui berbagai sudut pandang sosiologi, terutama terhadap hubungan antara keluarga nuklir dan kapitalisme industri, dan peran jenis kelamin dan konsep masa kanak-kanak yang muncul. Sosiologi keluarga adalah komponen umum dalam kurikulum akademik perkenalan dan pra-universitas, karena merupakan institusi paling sederhana yang dapat diterapkan menggunakan banyak pendekatan sosiologi mendasar.

</doc>
<doc id="615704" url="?curid=615704" title="Sumberejo, Pare, Kediri">
Sumberejo, Pare, Kediri

Sumberbendo adalah desa di kecamatan Pare, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Sumberbendo terdiri dari tiga dusun, yaitu Sumberejo, Tawang, dan Sumberbendo sendiri.
Di Dusun Sumberejo terdapat dua Sekolah Dasar: SDN Sumberbendo 1 dan MI Nururrisalah.
Di Dusun ini juga Terdapat Tempat Ibadah Berbagai Agama (Masjid/Mushola, Pura, dan Gereja).

</doc>
<doc id="615705" url="?curid=615705" title="Sambirejo, Pare, Kediri">
Sambirejo, Pare, Kediri

Sambirejo adalah desa di kecamatan Pare, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="615706" url="?curid=615706" title="Gedangsewu, Pare, Kediri">
Gedangsewu, Pare, Kediri

Gedangsewu adalah desa di kecamatan Pare, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="615707" url="?curid=615707" title="Sidorejo, Pare, Kediri">
Sidorejo, Pare, Kediri

Geografis :
Terbagi menjadi 3 dusun 
1. Dusun Sidorejo 
2. Dusun Purwoharjo
3. Dusun Kertoharjo
Batas Wilayah :
- Sebelah Utara : Dukuh Karanganyar Kecamatan Puncu
- Sebelah Timur Laut : Desa Sidomulyo Kecamatan Puncu
- Sebelah Timur dan Selatan : Desa Sumberagung Kec. Plosoklaten
- Sebelah Barat Daya : Dusun Juron Kecamatan Gurah
- Sebelah Barat : Dusun Sentul Kecamatan Gurah.
Sidorejo adalah desa di kecamatan Pare, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.
Yosef Agung Prawiro

</doc>
<doc id="615708" url="?curid=615708" title="Gedangsewu, Boyolangu, Tulungagung">
Gedangsewu, Boyolangu, Tulungagung

Gedangsewu adalah kelurahan di kecamatan Boyolangu, Kota Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="615710" url="?curid=615710" title="Beji, Boyolangu, Tulungagung">
Beji, Boyolangu, Tulungagung

Beji adalah kelurahan di kecamatan Boyolangu, Kota Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="615711" url="?curid=615711" title="Etnografi">
Etnografi

Etnografi (Yunani ' "ethnos" = rakyat dan ' "graphia" = tulisan) adalah suatu bidang penelitian ilmiah yang sering digunakan dalam ilmu sosial, terutama dalam antropologi dan beberapa cabang sosiologi. Etnografi juga dikenal sebagai bagian dari ilmu sejarah yang mempelajari masyarakat, kelompok etnis dan formasi etnis lainnya, etnogenesis, komposisi, perpindahan tempat tinggal, karakteristik kesejahteraan sosial, juga budaya material dan spiritual mereka . Etnografi sering diterapkan untuk mengumpulkan data empiris tentang masyarakat dan budaya manusia. Pengumpulan data biasanya dilakukan melalui pengamatan partisipan, wawancara, kuesioner, dll. Ilmu ini bertujuan untuk menjelaskan keadaan masyarakat yang dipelajari (misalnya untuk menjelaskan seseorang, sebuah "ethnos") melalui tulisan. Dalam biologi, jenis studi ini disebut "studi lapangan" atau "laporan kasus", keduanya digunakan sebagai sinonim umum untuk "etnografi".

</doc>
<doc id="615714" url="?curid=615714" title="Bono, Boyolangu, Tulungagung">
Bono, Boyolangu, Tulungagung

Bono adalah kelurahan di kecamatan Boyolangu, Kota Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="615717" url="?curid=615717" title="Karangrejo, Boyolangu, Tulungagung">
Karangrejo, Boyolangu, Tulungagung

Karangrejo adalah kelurahan di kecamatan Boyolangu, Kota Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="615718" url="?curid=615718" title="Kendalbulur, Boyolangu, Tulungagung">
Kendalbulur, Boyolangu, Tulungagung

Kendalbulur adalah kelurahan di kecamatan Boyolangu, Kota Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="615719" url="?curid=615719" title="Kepuh, Boyolangu, Tulungagung">
Kepuh, Boyolangu, Tulungagung

Kepuh adalah kelurahan di kecamatan Boyolangu, Kota Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="615720" url="?curid=615720" title="Moyoketen, Boyolangu, Tulungagung">
Moyoketen, Boyolangu, Tulungagung

Moyoketen adalah desa di kecamatan Boyolangu, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="615721" url="?curid=615721" title="Ngranti, Boyolangu, Tulungagung">
Ngranti, Boyolangu, Tulungagung

Ngranti adalah desa di kecamatan Boyolangu, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.
Sejarah.
Sebelum Majapahit.
Dahulu kala sebelum masyarakat mengenal agama Islam, mereka masih menganut agama Hindu/Budha yang disebarluarkan oleh Sidarta Gautama beserta para pengikutnya. Ketika masa itu Boyolangu masih belum dikuasai oleh Kerajaan Majapahit. Jadi masih belum diketahui siapa penguasa Boyolangu. Kehidupan di Boyolangu, khususnya di Desa Ngranti dulu masih sangat sederhana dan apa adanya. Warga Desa Ngranti hanya bisa bercocok tanam untuk memenuhi kebutuhan hidupnya sehari-hari. Belum ada pemikiran dari manusia dulu untuk menjadikan kehidupan lebih baik, karena belum ada sekolah untuk mencerdaskan kehidupan bangsa.
Perang Majapahit vs Kediri di Boyolangu.
Hari-hari terus berlalu dan rodapun terus berputar. Begitu cepat waktu berlalu, tibalah pagi yang mengherankan. Ketika itu ayam jantan dan betina mulai berkokok untuk membangunkan warga Desa Ngranti. Tepat waktu itu juga, tiba-tiba terdengar gemuruh suara orang yang berlarian memasuki Desa Ngranti. Mendengar itu tak ada satupun warga yang berani menampakkan diri untuk keluar rumah, karena mereka menganggap ini marabahaya untuknya. Ribuan orang yang berlari itu membawa tameng untuk menahan serangan musuh dan membawa senjata yang siap dilemparkan kemuka musuh. Dan ternyata mereka adalah prajurit dari Kerajaan Kediri yang ingin menguasai wilayah Boyolangu termasuk Ngranti, dengan bertaruh nyawa mereka ingin mengalahkan Kerajaan Majapahit yang akan memperluas wilayah kerajaannya di Boyolangu.
Karena perjalanan yang melelahkan mereka beristirahat sejenak di Desa Ngranti untuk menunggu bala tentarannya yang masih dalam perjalanan. Disepanjang Kecamatan Boyolangu, hanyalah Desa Ngranti yang mempunyai ciri khas tumbuhannya yaitu ada tumbuhan yang sekarang mungkin mirip tumbuhan yang ditanam dipinggiran jalan, tumbuhan ini disebut Ranti. Entah darimana nama itu, warga Desa Ngranti yang menamakannya. Prajurit-prajurit dari Kerajaan Kediri beristirahat sambil duduk santai didekat pohon Ranti yang tumbuh subur ketika itu. Bila sudah waktunya datang untuk berperang, prajurit tersebut segera pergi ke Batang Sore(sekarang adalah Pasar Sore Tulungagung).
Kemenangan Majapahit.
Setelah semua prajurit pergi perang, suasana gemuruhpun hilang seketika. Warga Desa Ngrantipun mulai pergi untuk bercocok tanam. Selang beberapa jam warga mendengar peperangan yang dilaksanakan prajurit Kerajaan Kediri dan Kerajaan Majapahit. Ternyata peperangan dimenangkan oleh prajurit Kerajaaan Majapahit. Jadi wilayah kekuasaan Boyolangu, termasuk Ngranti dimiliki oleh Kerajaan Majapahit.
Penamaan Desa Ngranti.
Berdasarkan persetujuan Raja Majapahit dan warga Ngranti, desa yang digunakan untuk peristirahatan prajurit Kerajaan Kediri ini, dinamakan Desa Ngranti. Yang berasal dari pohon Ranti yang digunakan prajurit Kediri untuk menunggu bala tentaranya. Dan kata menunggu menurut bahasa jawanya adalah ngrantos (krama inggil). Kemudian digabungkan menjadi Ngranti.

</doc>
<doc id="615722" url="?curid=615722" title="Pucung Kidul, Boyolangu, Tulungagung">
Pucung Kidul, Boyolangu, Tulungagung

Pucung Kidul adalah desa di kecamatan Boyolangu, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="615723" url="?curid=615723" title="Argonaut">
Argonaut

Argonaut (, "Argonautai"; , "ArgonavTebi") adalah kumpulan orang-orang dalam mitologi Yunani yang ikut menemani Iason dalam perjalanannya mencari bulu domba emas ke Kolkhis 
(sebelah barat Georgia modern). Nama "Argonaut" berasal dari nama kapal yang mereka gunakan untuk berlayar, yakni kapal "Argo", sehingga Argonaut bermakna "pelaut Argo". Kapal Argo sendiri dinamai dari nama pembuatnya, yaitu Argus. Para Argonaut kadang disebut sebagai Bangsa Minya, yang meruapakan suku di daerah tersebut.
Daftar para Argonaut.
Para Argonaut (Iason dan Medeia kadang tidak termasuk) antara lain:

</doc>
<doc id="615724" url="?curid=615724" title="Sanggrahan, Boyolangu, Tulungagung">
Sanggrahan, Boyolangu, Tulungagung

Sanggrahan adalah desa di kecamatan Boyolangu, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="615725" url="?curid=615725" title="Serut, Boyolangu, Tulungagung">
Serut, Boyolangu, Tulungagung

Serut adalah desa di kecamatan Boyolangu, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="615726" url="?curid=615726" title="Sobontoro, Boyolangu, Tulungagung">
Sobontoro, Boyolangu, Tulungagung

Sobontoro adalah desa di kecamatan Boyolangu, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="615727" url="?curid=615727" title="Tanjungsari, Boyolangu, Tulungagung">
Tanjungsari, Boyolangu, Tulungagung

Tanjungsari adalah desa di kecamatan Boyolangu, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="615728" url="?curid=615728" title="Wajak Kidul, Boyolangu, Tulungagung">
Wajak Kidul, Boyolangu, Tulungagung

Wajak Kidul adalah desa di kecamatan Boyolangu, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia. sebuah desa yang menjadi perhatian karena sejarahnya. Menurut para arkeolog didesa tersebut pernah diketemukan fosil manusia purba Wajakkensis. Namun tidak ada bukti otentik/ prasasti/ monumen yang mununjukan tempat di mana fosil itu diketemukan.

</doc>
<doc id="615729" url="?curid=615729" title="Wajak Lor, Boyolangu, Tulungagung">
Wajak Lor, Boyolangu, Tulungagung

Wajak Lor ialah desa di kecamatan Boyolangu, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="615730" url="?curid=615730" title="Waung, Boyolangu, Tulungagung">
Waung, Boyolangu, Tulungagung

Waung adalah desa di kecamatan Boyolangu, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="615731" url="?curid=615731" title="Bono (disambiguasi)">
Bono (disambiguasi)

Bono dapat merujuk ke:

</doc>
<doc id="615732" url="?curid=615732" title="Struktur dan agen">
Struktur dan agen

Debat mengenai keunggulan struktur atau agen pada kelakuan manusia adalah masalah ontologi utama dalam sosiologi, ilmu politik, dan ilmu sosial lainnya. Dalam konteks ini, "agen" merujuk pada kapasitas seseorang untuk bertindak secara independen dan membuat pilihan mereka sendiri. "Struktur", secara luas merujuk pada penataan terpola berulang yang tampaknya memengaruhi atau membatasi pilihan dan kesempatan yang dimiliki seseorang. Perdebatan struktur versus agen dapat dipahami sebagai masalah sosialisasi melawan otonomi. Perdebatan ini dapat disamakan dengan "alam versus didikan" (misalnya "alami versus sosial").

</doc>
<doc id="615733" url="?curid=615733" title="Bono, Arkansas">
Bono, Arkansas

Bono adalah kota yang terletak di Craighead County, Arkansas, Amerika Serikat.
Demografi.
Menurut sensus tahun 2000, Bono berpenduduk 1.512 jiwa. Pada tahun 2006, jumlah penduduknya menjadi 1.552 jiwa menurut Biro Sensus Amerika Serikat, bertambah 40 jiwa (2,6%).
Geografi.
Menurut United States Census Bureau, luas Bono adalah 3,7 km², di mana keseluruhannya berupa tanah. Bono terletak sekitar 119 m dpl.
Tempat-tempat di sekitarnya.
Berikut adalah tempat-tempat yang berada setidaknya dalam radius 24 km di sekitar Bono.

</doc>
<doc id="615735" url="?curid=615735" title="Mergowati, Kedu, Temanggung">
Mergowati, Kedu, Temanggung

Mergowati adalah desa di kecamatan Kedu, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Mergowati berada pada ketinggian 710 m dpl, dan berjarak 4,5 km dari ibukota kecamatan Kedu dan 10,5 km dari ibukota kabupaten. Mergowati mencakup daerah seluas 348,14 ha yang terbagi atas 154,81 ha lahan sawah dan 193,33 ha lahan nonsawah. Lahan nonsawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, kolam empang, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.
Pembagian administratif.
Desa Mergowati memiliki 11 dusun yaitu Libak, Dukuh, Ngebrak, Mergosari, Sambung, Salam, Letih, Kapal, Ndangun, Ndruju, dan Tugu yang terdiri dari 12 rukun warga (RW) dan 36 rukun tetangga (RT).
Demografi.
Desa yang memiliki 1.336 rumah tangga ini berpenduduk 4.517 jiwa, terdiri dari 2.227 jiwa laki-laki dan 2.290 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak, petani tanaman pangan, dan kehutanan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur, air sungai, dan mata air. Untuk penerangan, semua rumah tangga menggunakan PLN.
Pendidikan.
Dalam bidang pendidikan banyaknya penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 50 orang, akademi 19 orang, SLTA/sederajat 167 orang, SLTP/ sederajat 440 orang, SD/sederajat 2.553 orang, tidak tamat SD 47 orang, belum tamat SD 640 orang dan belum/tidak sekolah 57 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 3 unit TK, 2 unit SD, 1 unit MI (Madrasah Ibtida'iyah) dan 1 unit SMP.
Kesehatan.
Di bidang kesehatan, desa Mergowati memiliki 1 puskesmas pembantu, 9 posyandu, 1 bidan/perawat/mantri, dan 3 dukun bayi.
Ekonomi.
Pertanian.
Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, kedelai, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabe. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, pepaya, pisang, kelengkeng, mangga, durian, dan jeruk. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau, kopi, cengkeh, kapulaga, jahe, dan kelapa.
Peternakan.
Ternak yang dikembangkan di desa Mergowati berupa sapi, kerbau, kambing/domba, itik, dan ayam ras/buras.

</doc>
<doc id="615736" url="?curid=615736" title="Mojotengah, Kedu, Temanggung">
Mojotengah, Kedu, Temanggung

Mojotengah adalah desa di kecamatan Kedu, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Mojotengah berada pada ketinggian 732 m dpl, dan berjarak 2 km dari ibukota kecamatan Kedu dan 8 km dari ibukota kabupaten. Mojotengah mencakup daerah seluas 201,78 ha yang terbagi atas 174,28 ha lahan sawah dan 27,5 ha lahan nonsawah. Lahan nonsawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.
Pembagian administratif.
Desa Mojotengah memiliki 8 dusun yang terdiri dari 8 rukun warga (RW) dan 28 rukun tetangga (RT). 
Demografi.
Desa yang memiliki 1.059 rumah tangga ini berpenduduk 3.949 jiwa, terdiri dari 1.944 jiwa laki-laki dan 2.005 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak dan petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari ledeng/PDAM, sumur dan mata air. Untuk penerangan, semua rumah tangga menggunakan PLN.
Pendidikan.
Dalam bidang pendidikan banyaknya penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 201 orang, akademi 53 orang, SLTA/sederajat 540 orang, SLTP/ sederajat 768 orang, SD/sederajat 1.162 orang, tidak tamat SD 223 orang, belum tamat SD 538 orang dan belum/tidak sekolah 46 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 3 unit TK, 2 unit SD, dan 1 unit SMP.
Kesehatan.
Di bidang kesehatan, desa Mojotengah memiliki 5 posyandu, 16 bidan/perawat/mantri, dan 2 dukun bayi.
Ekonomi.
Pertanian.
Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela pohon, kedelai, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabe. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, pepaya, pisang, kelengkeng, mangga, dan durian. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau, dan kelapa.
Peternakan.
Ternak yang dikembangkan di desa Mojotengah berupa sapi, kerbau, kuda, kambing/domba, itik, dan ayam ras/buras.

</doc>
<doc id="615737" url="?curid=615737" title="Ngadimulyo, Kedu, Temanggung">
Ngadimulyo, Kedu, Temanggung

Ngadimulyo adalah desa di kecamatan Kedu, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Ngadimulyo berada pada ketinggian 650 m dpl, dan berjarak 3 km dari ibukota kecamatan Kedu dan 9 km dari ibukota kabupaten. Ngadimulyo mencakup daerah seluas 374 ha yang terbagi atas 144,78 ha lahan sawah dan 229,22 ha lahan nonsawah. Lahan nonsawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, kolam empang, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.
Pembagian administratif.
Desa Ngadimulyo memiliki 9 dusun yang terdiri dari 8 rukun warga (RW) dan 32 rukun tetangga (RT). 
Demografi.
Desa yang memiliki 1.156 rumah tangga ini berpenduduk 5.005 jiwa, terdiri dari 2.487 jiwa laki-laki dan 2.518 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak, petani tanaman pangan, dan kehutanan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur, air sungai, dan mata air. Untuk penerangan, semua rumah tangga menggunakan PLN.
Pendidikan.
Dalam bidang pendidikan banyaknya penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 9 orang, akademi 3 orang, SLTA/sederajat 125 orang, SLTP/ sederajat 361 orang, SD/sederajat 2.495 orang, tidak tamat SD 429 orang, belum tamat SD 765 orang dan belum/tidak sekolah 182 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 4 unit TK dan 2 unit SD.
Kesehatan.
Di bidang kesehatan, desa Ngadimulyo memiliki 8 posyandu, 6 bidan/perawat/mantri, dan 9 dukun bayi.
Ekonomi.
Pertanian.
Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela pohon, ketela rambat, kedelai, dan kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabe. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, pepaya, pisang, kelengkeng, mangga, durian, dan jeruk. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau, kopi, vanili, cengkeh, kapulaga, jahe, dan kelapa.
Peternakan.
Ternak yang dikembangkan di desa Ngadimulyo berupa sapi, kerbau, kuda, kambing/domba, itik, dan ayam ras/buras.

</doc>
<doc id="615738" url="?curid=615738" title="Salamsari, Kedu, Temanggung">
Salamsari, Kedu, Temanggung

Salamsari adalah desa di kecamatan Kedu, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Salamsari berada pada ketinggian 632 m dpl, dan berjarak 1 km dari ibukota kecamatan Kedu dan 7 km dari ibukota kabupaten. Salamsari mencakup daerah seluas 139,04 ha yang terbagi atas 121,43 ha lahan sawah dan 17,61 ha lahan nonsawah. Lahan nonsawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.
Pembagian administratif.
Desa Salamsari memiliki 6 dusun Krajan, Karangsari, Watugedhe, kemiri, Nogo, dan Salam, yang terdiri dari 6 rukun warga (RW) dan 15 rukun tetangga (RT). 
Demografi.
Desa yang memiliki 480 rumah tangga ini berpenduduk 1.559 jiwa, terdiri dari 777 jiwa laki-laki dan 781 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak dan petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari sumur dan ledeng/PDAM. Untuk penerangan, 432 rumah tangga menggunakan PLN.
Pendidikan.
Dalam bidang pendidikan banyaknya penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 59 orang, akademi 13 orang, SLTA/sederajat 107 orang, SLTP/ sederajat 333 orang, SD/sederajat 582 orang, tidak tamat SD 115 orang, belum tamat SD 181 orang dan belum/tidak sekolah 15 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit TK dan 2 unit SD.
Kesehatan.
Di bidang kesehatan, desa Salamsari memiliki 1 puskesmas pembantu, 6 posyandu, 2 bidan/perawat/mantri, dan 4 dukun bayi.
Ekonomi.
Pertanian.
Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela pohon, dan kacang panjang. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabe. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, pepaya, pisang, dan jeruk. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau, kopi, cengkeh, dan kelapa.
Peternakan.
Ternak yang dikembangkan di desa Salamsari berupa sapi, kerbau, kambing/domba, itik, dan ayam ras/buras.

</doc>
<doc id="615739" url="?curid=615739" title="Tegalsari, Kedu, Temanggung">
Tegalsari, Kedu, Temanggung

Tegalsari adalah desa di kecamatan Kedu, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Tegalsari berada pada ketinggian 767 m dpl, dan berjarak 10 km dari ibukota kecamatan Kedu dan 16 km dari ibukota kabupaten. Tegalsari mencakup daerah seluas 209,04 ha yang terbagi atas 163,84 ha lahan sawah dan 45,2 ha lahan nonsawah. Lahan nonsawah dipergunakan untuk bangunan/pekarangan, ladang/tegalan/huma, hutan rakyat, perkebunan negara/rakyat dan lainnya.
Pembagian administratif.
Desa Tegalsari memiliki 10 dusun yang terdiri dari 10 rukun warga (RW) dan 27 rukun tetangga (RT). 
Demografi.
Desa yang memiliki 935 rumah tangga ini berpenduduk 2.896 jiwa, terdiri dari 1.457 jiwa laki-laki dan 1.439 jiwa perempuan.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai petani tanaman pangan. Lainnya bekerja di industri pengolahan, bangunan, perdagangan, hotel dan rumah makan, pengangkutan dan komunikasi, jasa, dll.
Sumber air minum berasal dari ledeng/PDAM, sumur dan mata air. Untuk penerangan, 407 rumah tangga menggunakan PLN.
Pendidikan.
Dalam bidang pendidikan banyaknya penduduk di atas 5 tahun yang tamat perguruan tinggi/universitas berjumlah 4 orang, akademi 3 orang, SLTA/sederajat 134 orang, SLTP/ sederajat 228 orang, SD/sederajat 1.470 orang, tidak tamat SD 260 orang, belum tamat SD 377 orang dan belum/tidak sekolah 63 orang. Untuk sarana pendidikan terdapat 3 unit TK, 2 unit SD, dan 1 unit SMP.
Kesehatan.
Di bidang kesehatan, desa Tegalsari memiliki 8 posyandu, 1 bidan/perawat/mantri, dan 3 dukun bayi.
Ekonomi.
Pertanian.
Tanaman pangan yang dikembangkan di desa ini adalah padi, jagung, ketela rambat, kacang tanah. Tanaman sayuran yang dikembangkan berupa cabe. Buah-buahan yang dikembangkan adalah rambutan, pepaya, pisang, kelengkeng, mangga, durian, dan jeruk. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau, kopi, dan kelapa.
Peternakan.
Ternak yang dikembangkan di desa Tegalsari berupa sapi, kerbau, kuda, kambing/domba, itik, dan ayam ras/buras.

</doc>
<doc id="615740" url="?curid=615740" title="Kertosari, Jumo, Temanggung">
Kertosari, Jumo, Temanggung

Kertosari adalah sebuah desa di kecamatan Jumo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615741" url="?curid=615741" title="Ketitang, Jumo, Temanggung">
Ketitang, Jumo, Temanggung

Ketitang adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Jumo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Sejarah:
Tidak ada sejarah pasti kapan mulai adanya desa ini, namun di Desa ini terdapat pemakaman para bupati Kedhu (eks karisidenan kedu). Dalam Babad Tanah Jawi, Wongsocitro seorang tetua desa diangkat menjadi seorang Tumenggung dengan nama Tumenggung Mangkuyudo oleh Amangkurat Amral untuk memimpin armada menumpas pemberontakan Trunojoyo. Kemudian gugur dan digantikan anak turunnya dengan sebutan Mangkuyudo dan Notoyudo. Kedua klan inilah yang menjadi bupati dan wedana di Kedu sebelum Inggris mencaplok Kedu menjadi wilayah jajahannya.

</doc>
<doc id="615742" url="?curid=615742" title="Morobongo, Jumo, Temanggung">
Morobongo, Jumo, Temanggung

Morobongo adalah sebuah desa di kecamatan Jumo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Sejarah singkat:
Morobongo adalah sebuah desa kuno yang hadir bersama dengan era Mangkuyudan Kedhu yang lahir pada saat geger Trunojoyo. Morobongo dahulu dipimpin oleh seorang penatus, penatus Wonoyudo, seorang keturunan Mangkuyudo yang mengepalai beberapa desa disekitar karisidenan Kedhu. 

</doc>
<doc id="615743" url="?curid=615743" title="Padureso, Jumo, Temanggung">
Padureso, Jumo, Temanggung

Padureso adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Jumo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615744" url="?curid=615744" title="Sukomarto, Jumo, Temanggung">
Sukomarto, Jumo, Temanggung

Sukomarto adalah sebuah desa di kecamatan Jumo, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615745" url="?curid=615745" title="Geom Mojam">
Geom Mojam

Geom Mojam (?-670) merupakan pemimpin militer dari gerakan yang singkat untuk mengembalikan Goguryeo setelah jatuh ke tangan Silla di akhir abad ke-7. Setelah kerajaan tersebut jatuh ke Tang dan Silla pada tahun 668, ia menyalakan sebuah gerakan oposisi di lembah Sungai Taedong dan pada tahun 670 mendirikan Anseung (안승, 安勝, sumber lain menyebutnya Ansun, 안순, 安舜) sebagai raja Goguryeo yang baru. Anseung dipercaya adalah anak haram Raja Bojang, raja terakhir di kerajaan tersebut. Ibukota didirikan di yang sekarang adalah Chaeryŏng-gun, Hwanghae Selatan, Korea Utara. Pemberontakan dijelaskan secara singkat di dalam riwayat "Samguk Sagi", Buku Goguryeo 10.
Sebuah sumber menyatakan bahwa tempat kelahiran Geom adalah Surimseong (수림성, 水臨城), namun riwayat Samguk Sagi (“Sejarah Silla”/Raja Munmu 10/Bulan 6) menghubungkan bahwa ia adalah orang asli kota dinding di Yeongnim (tidak diketahui lokasinya). Tanggal kelahirannya tidak diketahui. Sebagai seorang pejabat militer, riwayat Samguk Sagi menyatakan bahwa, ia mencapai ranking ke-7 "daehyeong" (대형, 大兄), di antara 14 ranking para pejabat Goguryeo. Namun, sejarah baru Tang (buku 220/“Monograf Gaoli ”) mencatat namanya sebagai Gyeom Mojam (겸모잠, 鉗牟岑) dan kantornya adalah daejang. 
Riwayat Samguk Sagi menghubungkan bagaimana mengikuti keruntuhan Goguryeo Geom berangkat dari benteng Gungmo (궁모성, 窮牟城) dan tiba di bagian selatan Sungai Pae ia bertemu dan membunuh beberapa pejabat Tang dan seorang biarawan Fa An (法安) sebelum menuju ke wilayah Silla. Di perjalanan ke Silla ia bertemu dengan Anseung di Pulau Saya (yang sekarang Pulau Soya) dan bersama-sama mereka pergi ke benteng Han (yang sekarang Chaeryŏng, kabupaten Chaeryŏng, Provinsi Hwanghae Selatan). Disana Anseung diproklamasikan sebagai raja Goguryeo. 
Setelah menempatkan Anseung ke atas tahta, Geom mengirimkan "sohyeong" (소형, 小兄) "Dasik" (다식, 多式) ke Silla untuk meminta bantuan tentara dan pengakuan atas kerajaan. Silla pada saat ini bergelut untuk menghindari diserap oleh Dinasti Tang lewat Protektorat Umum untuk Menenangkan Timur (安東都護府), sebuah pemerintahan militer yang didirikan oleh Tang di semenanjung setelah Baekje dan Goguryeo jatuh. Kemudian, Silla dengan penuh hasrat mengirimkan seorang duta besar untuk mengakui Anseung sebagai raja yang sah di Goguryeo dan menawarkan sebuah aliansi. Namun hubungan Geom dengan Anseung tiba-tiba merenggang, dan Geom dibunuh atas perintah Anseung. Setelah pembunuhan, Anseung melarikan diri ke Silla dan kemudian memimpin Kerajaan Bodeok yang berada di Iksan dalam jangka waktu yang pendek.
Pergelutan Geom dibandingkan dengan pemimpin Baekje, Boksin, yang memimpin dengan nasib yang naas dalam upayanya untuk memulihkan keadaan Baekje seperti dekade sebelumnya. Kegagalan utama dari perjuangan Geom juga menyiapkan jalan bagi diaspora Goguryeo berikutnya.

</doc>
<doc id="615746" url="?curid=615746" title="Kim Bu-sik">
Kim Bu-sik

Kim Busik (1075–1151) merupakan seorang sarjana dan ilmuwan dari zaman Dinasti Goryeo, Korea. Ia dikenal sebagai penyusun "Samguk Sagi", babad sejarah Korea yang tertua.
Kim Busik merupakan cicit dari Kim Wi-yeong, yang bergabung dengan penguasa Dinasti Goryeo yang menggantikan Silla Bersatu, dan menjadi gubernur di provinsi Gyeongju. Ayah Kim Busik dan ketiga saudara laki-lakinya juga merupakan pejabat di istana Goryeo.
Meskipun ia beragama Buddha, ia mendukung Konfusianisme atas Buddhisme sebagai prinsip penuntun dalam pemerintahan, dan lebih banyak ditunjuk untuk menyerahkan upeti kepada Kaisar Cina (prinsip "Sadae"). 
Pada tahun 1121 Kim Busik ditunjuk sebagai penulis buku harian kerajaan, atau "ji", pada masa pemerintahan Kaisar Yejong. Pada tahun 1123, bersama dengan dua sejarawan lainnya, bertanggung jawab di dalam persiapan Babad Yejong ("Yejong Sillok").

</doc>
<doc id="615747" url="?curid=615747" title="Anseung">
Anseung

Anseung (안승, 安勝) (fl. 668-683), alias Ansun (안순, 安舜), diperkirakan kalau bukan sebagai keponakan mungkin adalah anak haram raja Bojang dari Goguryeo, raja terakhir Goguryeo. Ia ditunjuk sebagai raja baru Goguryeo oleh Jenderal Geom Mojam, namun kemudian ia dibunuh oleh Geom dan menyerah kepada kerajaan Korea, Silla, mengambil sebuah tempat tinggal di ibu kota Silla, Gyeongju.
Latar Belakang.
Go Anseung merupakan keponakan Raja Bojang, dan seorang pangeran Goguryeo sebelum runtuh. Di dalam sebuah sumber asal Tiongkok, Go Anseung dicatat sebagai cucu Bojang, raja terakhir kerajaan kuno Korea, Goguryeo.
Pemimpin Goguryeo Yang Baru.
Pada tahun 668, Pangeran Anseung berada di Silla, dimana ia dipegang sebagai seorang tawanan selama bertahun-tahun. Setelah mendengar kekalahan dan keruntuhan kerajaannya, ia mencari orang yang selamat dan pertama-tama meminta izin untuk membangkitkan kerajaannya. Anseung bertemu dengan pejabat tinggi Goguryeo Geom Mojam, yang juga sedang bergelut. Bersama-sama mereka menempa sebuah aliansi untuk membangkitkan kerajaan Goguryeo. Anseung dimahkotai sebagai pemimpin Goguryeo yang baru, pusatnya di kota Hansung, yang sekarang merupakan provinsi Hwanghae Selatan, Korea Utara. Utusan segera dikirim ke Silla mencari restitusi dari beberapa wilyaha untuk membangkitkan kerajaan Goguryeo kembali juga sebagai aliansi pertahanan dengan "Negara Yang Hebat" (misalnya Silla). Silla, berhasrat untuk memutuskan ikatannya dengan Tang, yang diikuti dengan kekalahan Goguryeo dan Baekje yang sekarang mengancam untuk memaksakan hegemoninya atas bekas wilayah Baekje dan Goguryeo, setuju untuk mendirikan kembali dan bersekutu, kebangkitan Goguryeo dibawah Raja Anseung.
Raja Munmu kemudian menganugerahinya sebuah gelar Raja Bodeok (보덕국왕, 報德國王), dan memberinya sebuah wilayah kecil di lingkungan yang sekarang kota Iksan dekat bekas ibu kota Baekje di Buyeo, berpura-pura untuk melayani sebagai penghalang usaha Tang yang berharap untuk mengontrol wilayah itu.
Runtuhnya Goguryeo Yang Baru Dan Demolisi Bodeok.
Bangkitnya wilayah Goguryeo, Bodeok segera menjadi surga untuk sisa-sisa populasi Goguryeo. Tak lama setelah itu pada tahun 672, dan dalam keadaan tidak diketahui namun bukti dari gejolak internal di dalam kerajaan baru, Geom dibunuh atas perintah Anseung.
Pada tahun ketiga pada masa pemerintahan Raja Sinmun (683), atas munculnya rencana pemberontakan oleh para aristokrat Silla yang menentang Raja Sinmun (rencana yang juga melibatkan Jenderal Daemun (대문, 大文), kerabat Anseung), Silla meruntuhkan kerajaan kecil Bodeok dan Anseung diberikan sebuah tempat tinggal di ibu kota Silla, Gyeongju, dimana ia diberikan sebuah gelar resmi"sopan" (소판, 蘇判), dianugerahkan dengan nama klan Kim (金), dan diberikan sebuah tanah yang luas dan hunian yang megah. Kerajaan Bodeok berakhir dan sisa-sisa populasi Goguryeo tersebar di beberapa bagian selatan lokal.
Tanggal dan penjelasan tentang kematian Anseung tidak diketahui.

</doc>
<doc id="615748" url="?curid=615748" title="Gyebaek">
Gyebaek

Gyebaek (wafat pada tahun 660) merupakan seorang jenderal di kerajaan kuno Korea, Baekje pada masa awal dan pertengahan abad ke-7. Sedikit yang diketahui tentang kehidupan pribadinya— termasuk tahun dan lokasi kelahirannya. Model Taekwondo Gyebaek dinamakan sama dengannya.
Latar belakang budaya.
Dinasti Baekje berkembang selama 6 abad dari tahun 18 SM sampai dikalahkan oleh Silla pada tahun 660. Baekje didirikan oleh Onjo, putra ketiga dari raja pertama Goguryeo di sudut barat daya Semenanjung Korea, dekat yang sekarang Seoul. Kerajaan tersebut berkembang ke arah selatan dan membangun hubungan perdagangan dengan Cina.
Sejarah militer.
Baekje dan Goguryeo bergabung untuk menyerang Silla, meskipun mereka akhirnya didorong kembali ketika Silla menerima bantuan dari Dinasti Tang Cina. Pada tahun 660, ketika penyatuan tentara Silla yang sangat besar dan Cina menyerang Baekje, Jenderal Gyebaek mengatur 5,000 pasukan yang memiliki semangat yang tinggi dan keberanian untuk bertemu dengan mereka di medan perang. Ia mengetahui sebelum ia berangkat bahwa pasukannya tidak sebanding dan upayanya akan sia-sia, namun ia tidak ragu-ragu untuk membela negaranya, konon menyatakan "Aku lebih baik mati daripada menjadi seorang budak musuh." Ia kemudian membunuh istri dan keluarganya sendiri untuk menghindari mereka jatuh ke tangan musuh, dan untuk menghindari maksud mereka untuk memengaruhi yang akan dikerjakannya atau membuatnya goyah di medan perang.
Pasukannya memenangkan pertempuran empat awal kecil, tetapi kemudian ia dipaksa untuk memindahkan pasukannya untuk menghalangi kemajuan Jenderal Kim Yushin ke ibukota Baekje, Buyeo. Kedua jenderal bertemu di dataran Medan Perang Hwangsan, yang sekarang Hamyang, dekat Gunung Chiri. Pasukan Gyebaek bertempur dengan berani namun jumlah mereka tidak seimbang, dan pada akhirnya, ia dan pengikutnya dimusnahkan.
Kelanjutan.
Baekje dihancurkan setelah 678 tahun memerintah, namun tak lama setelah kekalahan dan kematian Gyebaek di medan perang Hwangsan. Sebagai filsuf Konfusius-Neo menjadi lebih berpengaruh di Dinasti Korea kemudian, Gyebaek diakui oleh para sejarawan dan pelajar adalah cita-cita Konfusianisme mencontohkan patriotisme dan pengabdian kepada Raja dan dipuji seperti itu. Meskipun tidak banyak lagi yang diketahui tentang kehidupan Gyebaek, tindakan yang mengarah pada pertempuran terakhir adalah legenda bagi bangsa Korea.

</doc>
<doc id="615750" url="?curid=615750" title="Hipogonadisme">
Hipogonadisme

Hipogonadisme () adalah istilah medis untuk merujuk simtoma penurunan aktivitas kelenjar gonad. Kelenjar gonad, ovarium atau testis, merupakan kelenjar yang memproduksi hormon reproduksi beserta sel gamet, ovum atau spermatozoid.
Beberapa manifestasi dari Hipogonadisme,
Klasifikasi.
Hipogonadisme pada Pria.
Beberapa peneliti membagi hipogonadisme pada pria ke dalam beberapa kelompok yang berbeda. Pedoman yang diterbitkan oleh Asosiasi Urologi Eropa pada tahun 2012 membagi hipogonadisme pada pria menjadi empat kelas, yakni:
1. Hipogonadisme primer disebabkan oleh insufisiensi testis;
2. Hipogonadisme sekunder yang disebabkan oleh disfungsi hipotalamus-hipofisis;
3. Hipogonadisme onset lambat; dan
4. Hipogonadisme karena insensitivitas reseptor androgen.
Sementara  itu "American Association of Clinical Endocrinologists"" membagi hipogonadisme ini menjadi dua kelas, yakni hipogonadisme hipogonadotropik dan hipogonadisme hipergonadotropik.
Hipogonadisme pada Wanita.
Hipogonadisme hipergonadotropik
Hipogonadisme hipergonadotropik atau kegagalan ovarium mungkin terjadi karena
kelainan kromosom, gangguan autoimun , infeksi ("mumps oophoritis"), dan iradiasi atau obat sitotoksik. Banyak kasus
hipogonadisme hipergonadotropik adalah idiopatik bahkan setelah penyelidikan
yang ekstensif. Para wanita yang mengalami amenore primer atau sekunder memiliki
estrogen endogen yang rendah dan kadar FSH yang sangat tinggi. Tidak ada
keuntungan dalam melakukan laparoskopi dan biopsi ovarium untuk mendeteksi
adanya mendeteksi adanya folikel pada sindrom ovarium resisten karena bersifat invasif
dan hasilnya masih meragukan.
Sekitar setengah dari wanita muda dengan hipogonadisme hipergonadotropik
spontan mengalami fungsi ovarium dan kehamilan spontan yang intermiten dan tak
terduga yang dilaporkan pada sekitar 5-10 % dari kasus setelah dilakukannya
diagnosis. Meskipun ada pengobatan induksi ovulasi yang sukses, setiap bentuk
induksi ovulasi tidak dianjurkan untuk pasien ini. Satu-satunya pengobatan yang
realistis untuk pasien ini adalah penggunaan telur donor pada fertilisasi in vitro.
Selain itu, mereka harus ditawarkan terapi penggantian hormon jangka panjang untuk
melindungi tulang mereka dari efek buruk hipoestrogenisme.
Hipogonadisme hipogonadotropik
Pasien ini datang dengan amenorea primer atau sekunder. Mereka memiliki konsentrasi
estradiol serum yang sangat rendah karena rendahnya FSH dan LH dari sekresi
kelenjar hipofisis. Hal itu dapat disebabkan baik penyebab kongenital seperti sindrom Kallmann (defisiensi gonadotropin terisolasi dan anosmia) atau penyebab yang didapat
seperti tumor hipofisis, nekrosis hipofisis (sindrom Sheehan), stres dan
penurunan berat badan berlebihan (anoreksia nervosa).
Diagnosis.
Pada pria dengan manifestasi klinis sugestif defisiensi androgen, diagnosis hipogonadisme ini dikonfirmasi secara biokimia dengan pengukuran konsentrasi testosteron yang rendah secara konsisten pada dua kali kesempatan. Sebagaimana halnya manifestasi klinis, konfirmasi biokimia defisiensi androgen memiliki kesulitannya sendiri. Kadar testosteron menunjukkan variabilitas biologis maupun konsentrasi.  Konsentrasi testosteron total  dipengaruhi oleh perubahan pada SHBG (sex hormone-binding globulin),  dan kadar testosteron mungkin tertekan sementara waktu dengan adanya penyakit,  pengobatan tertentu, dan beberapa defisiensi nutrisi. Oleh karena itu, diagnosis biokimia ini membutuhkan pemeriksaan kadar testosteron serum yang rendah secara konsisten dan tegas pada minimal dua kali kesempatan yang terutama dilakukan pada pagi hari.
Pada pria yang memiliki kondisi yang mempengaruhi SHBG, pengukuran bioavaliabilitas testosteron atau testosteron bebas yang akurat dan dapat dipercaya diperlukan untuk menegaskan diagnosis hipogonadisme. Akhirnya, diagnosis hipogonadisme seharusnya tidak dilakukan selama fase akut atau sub akut dari suatu penyakit tertentu.
Kadar ambang batas testosteron total atau bebas yang terdapat dalam sirkulasi yang menyebabkan timbulnya manifestasi klinis dan terapi yang mana yang dapat memperbaiki gejala belum diketahui secara pasti.  Bagaimana pun juga, konsep "single threshold testosterone level" mungkin saja tidak valid dan tidak bermanfaat secara klinis, karena nilai ambang batas ini bervariasi dengan gejala dan target organ atau jaringan tertentu. Secara umum, gejala dan tanda defisiensi androgen lebih sering terjadi pada kadar testosteron total di bawah batas bawah nilai normal pria muda yang sehat (kira-kira 280-300 ng/dL atau 2,8-3,0 ng/mL [9,7-10.4 nmol/L]).
Penilaian LH, FSH, prolaktin, dan kadar estradiol dan tes fungsi tiroid diperlukan untuk mendeteksi hipogonadisme pada wanita. Jika kadar gonadotropin tinggi, perlu dilakukan pengukuran kadar antibodi antiovarian. Karyotyping juga dapat membantu untuk mendiagnosis penyebab hipogonadisme.
Penatalaksanaan.
Pengobatan pasien dengan hipogonadisme hipergonadotropik dilakukan dengan penggantian hormon seks pada laki-laki dan perempuan. Untuk pengobatan pasien dengan hipogonadisme hipogonadotropik, pendekatan yang biasa dilakukan adalah dengan penggantian hormon seks untuk mempertahankan karakteristik seks sekunder.
Penggantian steroid seks tidak menghasilkan peningkatan ukuran testis pada laki-laki ataupun kesuburan pada laki-laki maupun perempuan. Gonadotropin atau hormon pengganti GnRH dapat dilakukan untuk meningkatkan kesuburan. Kontrasepsi oral juga diketahui dapat memberikan estrogen dan progesteron dalam kombinasi yang dapat memenuhi kebutuhan hormon pasien. 
Komplikasi.
Komplikasi hipogonadisme yang tidak diobati termasuk hilangnya libido, kegagalan untuk mencapai kekuatan fisik, implikasi sosial, dan osteoporosis. Osteoporosis memiliki onset yang lebih cepat pada individu dengan hipogonadisme, karena itu kepadatan mineral tulang harus dibandingkan dengan standar normatif terkait usia, dan diikuti secara longitudinal.
Prognosis.
Pria dan wanita dengan hipogonadisme dapat menjalani hidup normal dengan terapi sulih hormon. Sekitar 20-25% dari wanita dengan sindrom Turner dapat mengalami pubertas spontan. Estrogenisasi spontan terjadi lebih sering pada wanita dengan kariotipe mosaik dan mereka yang memiliki kariotipe dengan kromosom X kedua yang abnormal. Pernah juga dilaporkan wanita dengan sindrom Turner mosaik hamil tanpa fertilisasi in vitro.

</doc>
<doc id="615752" url="?curid=615752" title="Amenemhat III">
Amenemhat III

Amenemhat III, juga dieja Amenemhet III, adalah firaun pada masa dinasti ke-12 Mesir Kuno. Ia berkuasa dari tahun 1860–1814 SM (Kronologi Lama)/1682-1637 SM (Kronologi Baru).
Ia membangun piramida pertamanya di Dahshur ("Piramida Hitam"), tetapi ada masalah konstruksi sehingga tidak dilanjutkan. Sekitar tahun ke-15 pemerintahannya, raja ini memutuskan untuk membangun sebuah piramida baru di . Piramida di Dahshur digunakan untuk tempat pemakaman beberapa perempuan kerajaan.
Perdana menteri ("vizier") Kheti menjabat pada tahun ke-29 pemerintahan Amenemhet III. Papirus Matematika Rhind diduga dibuat pada zaman Amenemhet. Monumen-monumen Amenemhat III banyak sekali dan mutunya bagus, termasuk kuil yang kecil tetapi dihias bagus, Medinet Maadi di Faiyum yang dibuatnya bersama ayahnya untuk dewi kesuburan Renenutet.
Yusuf.
David Rohl memperkirakan Yusuf bin Yakub menjadi perdana menteri Mesir pada zaman pemerintahan raja Amenemhet III, yang sempat memerintah bersama Senusret III. Ia menemukan jejak-jejak masuknya orang-orang proto-Israel (cikal bakal bangsa Israel) ke Mesir pada akhir Dinasti kedua belas Mesir, yang diikuti oleh munculnya pemukiman orang-orang dari Asia (Palestina) di Afrika (Mesir), yaitu di kota Avaris di Delta Nil pada zaman raja Amenemhet III (sekarang di desa Tell ed-Daba, sebelah timur Delta Nil), yang dianggapnya adalah tempat tinggal Yakub dan keluarganya. Dari sini muncul populasi Asia di sekitar Avaris selama periode akhir Kerajaan Pertengahan dan awal Periode Menengah Kedua Mesir, khususnya pada masa akhir Dinasti ke-12 sampai ke Dinasti ke-13 Mesir. Tarikh pemerintahan absolut kedua firaun, Senuseret III dan Amenemhat III, ini didasarkan pada penelitian Dr David Lappin yang memperhitungkan urutan panjang bulan-bulan dalam surat-surat kontrak pada periode itu dibandingkan dengan hasil perhitungan komputer, dimana Amenemhet III memerintah pada tahun 1678-1634 SM, sedangkan Senuseret III mulai bertahta sebelumnya pada tahun-tahun 1698-1660 SM. 

</doc>
<doc id="615754" url="?curid=615754" title="Dinasti kedua belas Mesir">
Dinasti kedua belas Mesir

Dinasti kedua belas Mesir Kuno adalah dinasti pada periode Kerajaan Pertengahan.
Kaitan dengan Yusuf.
Ada teori bahwa Yusuf bin Yakub merupakan perdana menteri pada zaman firaun Senusret I atau Amenemhat III.
Kaitan dengan Musa.
Ada dugaan bahwa Musa adalah Amenemhat IV dan Sobekneferu adalah "putri Firaun" yang mengambilnya sebagai anak.

</doc>
<doc id="615757" url="?curid=615757" title="Laktikasidemia">
Laktikasidemia

Laktikasidemia () adalah simtoma tingginya rasio plasma asam laktat, yang dapat disebabkan oleh defisiensi enzim piruvat karboksilase di dalam mitokondria pada organ hati, ketika tubuh diharuskan untuk memproduksi adenosina trifosfat tanpa oksigen, yang dikenal dengan simtoma hipoksia.
Laktikasidemia dapat disertai dengan peningkatan konsentrasi asam piruvat dan alanina dalam darah, dan defisiensi serupa pada otak dengan simtoma peningkatan rasio asam laktat dan asam piruvat di dalam zalir serebrospinal, yang dianggap merupakan bagian dari "Leigh's encephalomyelopathy" dengan defisiensi pada enzim piruvat dehidrogenase pada fibroblas.

</doc>
<doc id="615758" url="?curid=615758" title="Kim Inmun">
Kim Inmun

Kim Inmun (629–694) merupakan seorang aristokrat tercatat, pelajar dan pejabat di dalam kerajaan kuno Korea, Silla. Ia merupakan putra Raja Muyeol dan adik Raja Munmu. 
Pada tahun 651, sebagai seorang pemuda yang berusia 23 tahun, Kim Inmun ditempatkan oleh ayahnya, Raja Muyeol, untuk Tang Cina dan memasuki servis Tang Kaisar Tang, dimana ia segera memenangkan kepercayaan dan penghargaan kaisar. Pada tahun 653 Raja Muyeol mempercayakan putranya Inmun dengan sebuah misi diplomatik mengamankan aliansi militer Tang melawan saingan Silla, Baekje. Kim Inmun mobilisasi dengan pasukan Tang yang akhirnya berbaris ke Baekje, dan berpartisipasi di dalam kampanye yang berakhir dengan kehancuran Baekje dan penangkapan raja terakhirnya Uija. Kim Inmun akan terus melayani sebagai mediari biasa antara istana Tang dan Silla pada tahun-tahun perang unifikasi Korea dan untuk jangka waktu yang pendek kemudian, menghabiskan hidupnya di ibukota Tang. 
Pada tahun 674, di awal unifikasi Silla di semenanjung dan akhir dari keadaan yang memburuk lebih lanjut dari aliansi Silla-Tang, Kim Inmun sebenarnya dinamakan Raja Silla oleh kaisar Tang dan diperintahkan untuk kembali ke Silla untuk menggantikan saudaranya di atas takhta. Hal ini ketika dalam perjalanan kembali ke Silla, bahwa seorang duta besar dari Silla bertemu dengannya dan meminta maaf kepada Tang dan mencari pengampunan. Gelar Kim dibatalkan dan ia kembali ke ibukota Tang. 
Di dalam riwayat sejarah pada abad ke-12, Samguk Sagi mengandung biografi singkat Kim Inmun. Ada yang menyatakan bahwa ia meninggal karena sakit di Tang, ibukota Chang'an di bulan ke empat tahun 694, sebuah rincian yang mengkonfirmasikan sejarah Tang. Kaisar Tang mengirimkan delegasi spesial untuk mangatur jenazah Kim kembali ke Silla. Di Silla ia diberikan gelar Anumerta "Taedae gakgan" (태대각간, 太大角干) dna dimakamkan di dataran barat ibukota Silla, Gyeongju. 
Di dalam riwayat abad ke-13, Samguk Yusa menyatakan bahwa Kim Inmun wafat di dalam kapal di dalam perjalanan kembali ke Silla, tetapi mengingat catatan yang agak rinci tentang kematian Kim dan selanjutnya penguburan duta besar ditemukan di dalam sejarah Tang dan diulang di dalam riwayat "Samguk Sagi". 

</doc>
<doc id="615760" url="?curid=615760" title="Ikatan Ilmuwan Indonesia Internasional">
Ikatan Ilmuwan Indonesia Internasional

Ikatan Ilmuwan Indonesia Internasional atau dalam bahasa Inggris International Indonesian Scholars Association disingkat dengan I-4 adalah sebuah wadah ilmuwan Indonesia di dalam dan luar negeri berasal dari konsepsi pengumpulan ilmuwan Indonesia dari seluruh dunia yang diinisiasi oleh PPI Jerman pada medio 2007. Pendiriannya dideklarasikan oleh Perhimpunan Pelajar Indonesia (PPI) se-Dunia pada tanggal 5 Juli 2009 dalam kegiatan Simposium Internasional PPI Dunia pada tanggal 3 - 5 Juli 2009 di Den Haag, Belanda dan diresmikan secara formal di Jakarta pada tanggal 24 Oktober 2009 yang juga dihadiri antara lain oleh Dr. Etin Anwar, Prof. Ken Soetanto, Prof. Yohanes Surya, Anies Baswedan Ph.D dan Dr. Nasir Tamara 
Sejarah.
I-4, dideklarasikan sebagai salah satu hasil dari Simposium Internasional PPI dunia di Den Haag pada tanggal 3 – 5 Juli 2009. Organisasi ini diharapkan dapat menjadi cikal bakal penegasan kembali pentingnya jaringan internasional yang menghubungkan putra-putri terbaik bangsa, yang sedang berdomisili di luar negeri. Kelahiran I-4 ini mendapat sambutan dan dukungan sangat positif dari Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan (waktu itu Depdiknas) melalui Direktorat Jendral Pendidikan Tinggi. Beberapa bulan setelah dideklarasikan, pada bulan Oktober 2009, I-4 diresmikan oleh Menteri Pendidikan dan Kebudayaan waktu itu, Bapak M. Nuh, di Jakarta.
Periode I, 2009 - 2011.
Menjabat sebagai ketua periode I, tahun 2009 – 2011 adalah Bapak Dr. Nasir Tamara dan sebagai Sekretaris Jenderal adalah Achmad Adhitya. Setelah melakukan banyak sosialiasi di berbagai negara (Amerika, Eropa, Afrika/Timur Tengah, Australia dan Asia) dan juga di univeristas-universitas di Indonesia, pada tahun 2010, I-4 telah berhasil mengumpulkan ilmuwan-ilmuwan Indonesia yang tersebar di seluruh dunia dalam Simposium Internasional 2010 di Jakarta. Dalam acara ini juga dibentuk klaster-klaster keilmuwan dalam sebelas bidang, yaitu: 
Pada kelanjutannya, I-4 telah banyak mengadakan acara pertemuan ilmuwan di berbagai belahan dunia.
Periode II, 2011 - 2013.
Pada periode berikutnya, yaitu pada kurun waktu 2011 – 2013, I-4 diketuai oleh Dr. Andreas Raharso. Pada periode tersebut, I-4 mengadakan beberapa acara di Amerika Serikat, termasuk berpartisipasi dalam Kongres Diaspora pertama di Los Angeles, dan Asia khususnya Indonesia. I-4 juga bekerja sama dengan perwakilan RI di Eropa, seperti di Wina (Simposium Ketahanan Bumi I di Wina, 2012) dan di Berlin (Simposium Ketahanan Bumi II, 2013). I-4 juga telah menyelenggarakan Kuliah Umum di berbagai kota dengan menghadirkan tokoh-tokoh Indonesia, Kuliah Online dan I-4 talks.
Dalam perjalanan I-4 sejak tahun 2009, ilmuwan-ilmuwan Indonesia yang tersebar di dunia mulai dikenal banyak orang baik melalui surat kabar, harian daring bahkan media televisi. Hal ini diharapkan menumbuhkan rasa kebanggaan sebagai bangsa Indonesia yang mampu bersaing dengan ilmuwan negara lainnya.
Periode III, 2013 - 2015.
Dan mulai bulan September 2013, I-4 dengan kepengurusan baru, periode tahun 2013 – 2015, diketuai oleh Dr. Dessy Irawati FeRSa, dan sedang melakukan pembaharuan dan meneruskan program-program sukses I-4 dengan tetap meneruskan semangat keilmuwanan.
Organisasi.
Perangkat Organisasi.
Klaster-klaster.
Secara umum, klaster di I-4 terbagi menjadi dua bagian besar, yaitu:
Acara.
2010.
International Summit (IS 2010).
Ratusan ilmuwan Indonesia yang ada di luar negeri bertemu di negerinya sendiri. Mereka memberi masukan soal bangsa ini dalam sebuah ajang yang diberi nama International Summit 2010. yang berlangsung dari tanggal 16 sampai dengan 18 Desember 2010.
Beberapa ilmuwan Indonesia yang hadir dalam kegiatan ini di antaranya adalah :
Acara pembahasan terbagi dalam 11 kluster yaitu masing-masing;
2012.
Pusat Kegiatan Riset Unggulan.
Pusat kegiatan riset unggulan adalah tempat untuk menyatukan ide dari akademisi, masyarakat bisnis, dan pemerintah untuk mengembangkan hasil riset ilmuwan Indonesia di berbagai negara. Selanjutnya, hal itu menjadi kegiatan bisnis yang berkontribusi bagi peningkatan daya saing dan kesejahteraan rakyat dalam persaingan global.
Kegiatan pembentukan ini digagas dalam acara yang berlangsung di Universitas Maryland, College Park, AS, pada 16 – 17 Maret, 2012, yang diadakan oleh Ikatan Ilmuwan Indonesia Internasional (I-4), Permias DC, dan IAA, serta didukung oleh KBRI Washington, Kementerian Riset dan Teknologi, Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan, Radio PPI Dunia, BRI, dan RRI. Para ilmuwan yang hadir, antara lain, bekerja di MIT, Brown, Cornell, Universitas California di Irvine, dan Universitas Pittsburgh. Kegiatan ini juga diikuti, tidak kurang dari 70 mahasiswa S-2 dan S-3 Indonesia di AS.
Dari kegiatan tersebut, para ilmuwan sepakat untuk membangun pusat unggulan guna membangun peta jalan riset yang dapat diaplikasikan di Indonesia, sebagaimana disampaikan oleh ketua kegiatan Dr. Etin Anwar. Pertemuan lanjutan digelar di Jakarta pada pertengahan tahun 2012 dan akan membahas langkah nyata bentuk kerja sama antara akademisi, bisnis, dan pemerintah.
Forum Inovasi dan Bisnis.
Forum Inovasi dan Bisnis adalah suatu forum yang digagas oleh I-4 sebagai tindak lanjut dari inisiasi pembangunan Pusat Kegiatan Riset Unggulan di Indonesia. Acara ini diadakan di aula RRI pada 13 – 14 Juli, 2012. Dalam acara ini ditanda tangani MoU – Memorandum of Understanding antara Universitas Cornell, AS dengan IPB guna pembentukan "Pusat Kegiatan Riset Unggulan" atau di bidang pertanian. Dalam forum tersebut dibicarakan dua topik yaitu di bidang pendidikan dengan pembicara:
Sedangkan di bidang kesehatan menampilkan Dr. Yow - Pin Lim dari Universitas Brown, AS.
Sedangkan dari sisi inovasi menampilkan beberapa pembicara berikut ini:

</doc>
<doc id="615762" url="?curid=615762" title="Byeongsan Seowon">
Byeongsan Seowon

Byeongsan Seowon adalah seowon yang terletak di Kampung Byeongsan, Kecamatan Pungcheon, Kabupaten Andong di Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Arsitektur bangunannya merupakan situs bersejarah yang dilindungi nomor 206.
Sejarah.
Awal mula seowon ini adalah sekolah biasa yang dibangun pada zaman Dinasti Goryeo saat Raja Gongmin (bertahta 1351-1344) mengungsi ke Andong karena peristiwa Pemberontakan Sorban Merah. Saat itu Raja Gongmin menamakan sekolah itu "Pungak Seodang" dan ikut membantu menyumbangkan tanah dan buku-buku. Ia sangat terkesan akan semangat para murid seodang yang rajin belajar.
Selanjutnya, pada masa Dinasti Joseon, Pungak Seodang diganti namanya menjadi "Pungak Seowon" dan dipindahkan ke Kampung Byeongsan yang tenang pada tahun 1572 (tahun ke-5 masa pemerintahan Raja Seonjo) oleh Yu Seong-ryong ("Seo-ae"). Yu yang berusia 31 tahun pada saat itu, mengubah nama Pungak Seowon menjadi Byeongsan Seowon. Setelah kematiannya, murid-murid seowon tersebut membuatkannya altar pada tahun 1614, tahun ke-6 masa pemerintahan Gwanghaegun dan menamakan kuil tempat altarnya "Chondeoksa". Jesa untuk menghormati Yu Seong-ryong secara rutin dilaksanakan pada musim semi dan gugur.
Arsitektur.
Byeongsan Seowon yang menghadap tenggara ke arah Sungai Nakdong dapat dicapai melalui jalan berliku ke arah Kampung Hahoe. Pada gerbang depan bangunan, terdapat bangunan "Pendopo Mandae" ("Mandaeru"). Ruangan kelas dinamakan "Ipgyodang" dan di sebelah timurnya terdapat "Dongjikje", asrama murid yang sejajar dengan bangunan perpustakaan. Di belakang Ipgyodang di sebelah timur pada tanah yang agak tinggi terdapat sebuah gerbang yang di dalamnya terdapat "Chondeoksa", kuil tempat altar. Di sebelah barat kuil terdapat bangunan gudang balok kayu, ruangan untuk persiapan jesa, dan bangunan pegawai di sebelah timur. Pendopo Mandae memiliki 7 buah kisi-kisi di bagian depan dan 2 di belakang yang dapat digunakan untuk mengawasi seluruh wilayah sekitar. Di dekat tembok bagian barat pendopo terdapat sebuah bale kambang yang melambangkan Gunung Bangjangseon, salah satu dari 3 gunung keramat dalam kepercayaan Taoisme. Sepasang batu yang berbentuk tiang didirikan di depan Cheondeoksa. Pada masa lalu, api unggun dinyalakan di batu-batu ini untuk menerangi jesa pada malam hari.

</doc>
<doc id="615765" url="?curid=615765" title="Piruvat Karboksilase">
Piruvat Karboksilase

Piruvat karboksilase () adalah enzim dari golongan ligase yang mengkatalis reaksi karboksilasi terhadap asam piruvat guna menghasilkan asam oksaloasetat.
Penyakit yang dipicu oleh defisiensi PC memiliki karakter yang unik, seperti keterlambatan perkembangan, sering letih dan asidosis.

</doc>
<doc id="615768" url="?curid=615768" title="Kereta rel listrik Tokyo Metro seri 05">
Kereta rel listrik Tokyo Metro seri 05

Warnanya disamakan dengan KRL Tōkyō Metro 7000, yaitu silver dengan strip merah-kuning dan warna merah di muka. Di jendela kabin juga dipasangi terali besi untuk mencegah kaca pecah akibat pelemparan batu ballast oleh pihak yang tidak bertanggung jawab. Rangkaiannya ada yang berada di bawah perawatan Dipo Bukit Duri (BUD) maupun Dipo KRL Depok (DP). Sedangkan Pemeliharaan Akhir (PA) KRL ini dilakukan di Dipo KRL Depok maupun di Balai Yasa Manggarai.
Sejarah kedatangan KRL TM 05.
KRL Tokyo Metro 05 awalnya mulai beroperasi di Jepang sejak 1988 dan masih beroperasi hingga sekarang, dan dibuat secara bertahap dari tahun 1988 sampai 2004, dengan perbedaan-perbedaan di setiap generasinya ("batch"). 
Pada tahun 2010, seiring mulai beroperasinya KRL Tokyo Metro 15000, yang bertepatan juga saat KCJ sedang melakukan pengadaan unit KRL baru, KRL ini didatangkan ke Indonesia bersama KRL Tokyo Metro 7000, pada Agustus 2010, yaitu set 05-002F dan 05-007F. KRL yang didatangkan adalah Tokyo Metro 05 generasi pertama (batch 1) yang telah digantikan oleh Tokyo Metro 15000 series (05-001F sampai 05-013F). 
Di Jepang, 05-011F sudah dirucat (afkir), sedangkan 05-001F, 003F, 006F, dan 013F diperpendek menjadi 3 kereta per set (sisa 7 kereta dari masing-masing set dirucat) dan beroperasi di Chiyoda Branch Line. Sementara sisanya dikirim ke Indonesia secara bertahap.
Kereta ini merupakan salah satu yang tercanggih di Indonesia dan salah satu dengan AC terdingin, meskipun ini tergantung pada kondisi kelistrikan dan jika tidak bermasalah pada AC-nya. Kemudian, pada tahun 2011, set 05-008F, 009F, dan 010F didatangkan kembali. Menyusul pada tahun 2012 didatangkan kembali set 05-004F, 005F, dan 012F dan kini semua telah beroperasi, kecuali 05-007F yang tidak dapat beroperasi lagi akibat kecelakaan.
Formasi rangkaian.
Formasi asli rangkaian KRL seri 05 di jalur Tozai adalah sebagai berikut.
Di Indonesia, rangkaian seri 05 dioperasikan dengan formasi 8 kereta dengan melepas kereta 05-400 dan 05-500 sebagai berikut.
Kereta-kereta 05-400 dan 05-500 tersebut beberapa dikirimkan ke Stasiun Cikaum, namun ada juga yang masih di Balai Yasa Manggarai maupun Dipo Depok.
Berikut ini adalah rangkaian yang sudah beroperasi di Jabodetabek.
Catatan: Akibat kecelakaan di Stasiun Cilebut, set 05-007F tidak beroperasi, dan beberapa keretanya sudah dirucat di Stasiun Cikaum dan dirucat di Dipo KRL Depok.
Daftar rangkaian.
Seluruh rangkaian KRL seri 05 yang beroperasi di Indonesia merupakan rangkaian-rangkaian "batch" awal yang diproduksi antara tahun 1988-1991.

</doc>
<doc id="615770" url="?curid=615770" title="Jeong Seon">
Jeong Seon

Jeong Seon (1676-1759) adalah pelukis dari Dinasti Joseon, Korea.
Berasal dari golongan bangsawan, Jeong Seon merupakan pelukis yang berani mendobrak kebiasaan awam para pelukis Korea pada abad ke-17. Sampai di akhir abad ke-17, sebagian besar pelukis Korea sangat dipengaruhi oleh gaya lukisan Cina yang terlalu mengagung-agungkan pemandangan alam.
Jeong Seon berkelana ke seluruh Korea untuk mencari ilham serta mempelajari alam di sekitarnya. Gaya lukisnya berbeda dari pelukis kebanyakan dan sangat beraliran realisme. Di antara karya besarnya adalah Geumgangsan dan Inwangsan.
Jeong bekerja di Dohwaseo (Kantor Pelukis Istana) dan sampai kini dianggap salah satu pelukis klasik Korea yang terbaik.

</doc>
<doc id="615775" url="?curid=615775" title="Brühwurst">
Brühwurst

Brühwurst adalah jenis sosis (Wurst) khas Jerman. Jenis sosis ini adalah salah satu yang paling beragam di Eropa Tengah, yakni hampir 800 jenis. Di Jerman sendiri 60% sosisnya adalah jenis Bruhwurst yang dibuat dari daging babi atau daging sapi segar, dan bacon. Daging-daging ini dicincang halus dan dicampur dengan garam, lada, dan bahan lain seperti ketumbar, jahe, pala, kapulaga, paprika dan sebagainya tergantung pada jenis sosis yang dibuat. Istilah sosis rebus berasal dari cara pembuatannya yang direbus dalam air panas. Setelah diproses, sosis jenis ini harus dimasukkan ke dalam lemari pendingin dan dapat langsung dimakan. Jenis yang paling banyak diproduksi antara lain Fleischwurst, Bierwurst, Jagdwurst, Bierschinken, Paprikawurst, Zigeunerwurst dan Bierschinken.

</doc>
<doc id="615778" url="?curid=615778" title="Sussex">
Sussex

Sussex (), dari kata kuno dalam bahasa Inggris "Sūþsēaxe" ('South Saxons'), adalah sebuah county historis yang terletak di tenggara Inggris, yaitu area tua dari Kerajaan Sussex. Daerah ini dibatasi Surrey di utara, timur dengan Kent, selatan dengan Selat Inggris, dan barat dengan Hampshire, serta secara pemerintahan lokal terbagi menjadi West Sussex dan East Sussex serrta Brighton dan Hove.

</doc>
<doc id="615780" url="?curid=615780" title="Psikologi sosial (sosiologi)">
Psikologi sosial (sosiologi)

Psikologi sosial sosiologis, juga dikenal sebagai sosiologi psikologis, adalah bidang sosiologi yang berfokus pada tindakan sosial berskala mikro. Bidang ini dapat disebut melekat dengan "miniaturisme sosiologis", menilai keseluruhan masyarakat melalui studi pikiran, emosi dan kelakuan dari sekelompok kecil juga individu. Masalah khusus bagi sosiolog psikologi adalah cara menjelaskan berbagai jenis fakta demografi, sosial, dan budaya terhadap interaksi sosial manusia. Beberapa topik besar dalam bidang ini adalah ketidaksetaraan sosial, dinamika kelompok, prasangka, agresi, persepsi sosial, kelakuan kelompok, perubahan sosial, kelakuan nonlisan, sosialisasi, keselarasan, kepemimpinan, identitas sosial dan interaksionisme simbolis. Psikologi sosial dapat diajarkan dengan penekanan psikologis. Dalam sosiologi, para peneliti di bidang ini adalah pengguna metode eksperimen yang terkemuka (tidak seperti bidang psikologi, mereka juga sering menerapkan metodologi lain). Psikologi sosial menaruh perhatian pada pengaruh sosial, juga persepsi dan interaksi sosial.

</doc>
<doc id="615781" url="?curid=615781" title="Sosiologi medis">
Sosiologi medis

Sosiologi medis melibatkan analisis sosiologi terhadap organisasi dan institusi medis; pembuatan pengetahuan dan pemilihan metodde, tindakan dan interaksi pakar kesehatan, dan dampak sosial atau budaya dari suatu praktik medis. Bidang ini lebih berinteraksi dengan sosiologi pengetahuan, studi ilmu dan teknologi, dan epistemologi sosial. Sosiolog medis juga tertarik pada hal-hal yang dialami pasien secara kualitatif, biasanya bekerja di bidang kesehatan masyarakat, pekerjaan sosial, demografi dan gerontologi untuk mendalami fenomena di persimpangan ilmu sosial dan klinis. Disparitas kesehatan secara umum berkaitan dengan kategori umum seperti kelas dan ras. Hasil penelitian sosiologi objektif dengan cepat menjadi sebuah masalah normatif dan politik.

</doc>
<doc id="615786" url="?curid=615786" title="Agung Widiyantoro">
Agung Widiyantoro

H. Agung Widyantoro, S.H., M.Si. () adalah Bupati Brebes periode 10 Mei 201 - 4 Desember 2012, menggantikan bupati sebelumnya, H. Indra Kusuma yang berhalangan tetap secara konstitusi. Sebelum menjabat, dia adalah Plt (pelaksana tugas) Bupati yang ditunjuk oleh Gubernur Jawa Tengah. Saat ini Agung mengemban tugas sebagai anggota DPR dari Fraksi Partai Golkar periode 2014 - 2019
Biografi.
H. Agung Widyantoro dilahirkan di Brebes, 12 Oktober 1963, mempunyai seorang istri bernama I Dewi Sang Ayu Putu Paramiarti serta dua orang anak, Dewa Taruna Nugraha dan Astari Bela Larasati.
Sebelum menjadi pejabat publik, Agung Widiyantoro dikenal juga sebagai seorang pengusaha dan merupakan kader dari Partai Golkar yang duduk di DPRD Kabupaten Brebes.
Pranala luar.
http://brebeskab.go.id

</doc>
<doc id="615787" url="?curid=615787" title="Sosiologi kesehatan dan penyakit">
Sosiologi kesehatan dan penyakit

Sosiologi kesehatan dan penyakit mempelajari interaksi antara masyarakat dan kesehatan. Objektif dari topik ini adalah untuk melihat bagaimana kehidupan sosial memiliki dampak terhadap morbiditas dan tingkat kematian, dan sebaliknya. Aspek sosiologi ini berbeda dari sosiologi medis karena cabang sosiologi ini mempelajari kesehatan dan keadaan sakit berkaitan dengan institusi sosial seperti keluarga, pekerjaan, dan sekolah. Sosiologi medis terbatas pada hubungan pasien-praktisi dan peran pakar kesehatan dalam masyarakat. Sosiologi kesehatan dan penyakit mencakup patologi sosiologis (sebab penyakit dan keadaan sakit), alasan mencari jenis bantuan medis tertentu, dan kepatuhan atau ketidakpatuhan pasien dengan persyaratan medis.

</doc>
<doc id="615788" url="?curid=615788" title="Sosiologi lingkungan">
Sosiologi lingkungan

Sosiologi lingkungan ditetapkan sebagai studi sosiologis terhadap interaksi masyarakat-lingkungan, meskipun definisi ini memunculkan masalah memisahkan budaya manusia dari seluruh lingkungan yang mungkin tak terselesaikan. Meskipun fokus bidang ini adalah hubungan antara masyarakat dan lingkungan secara umum, sosiolog lingkungan biasanya menempatkan penekanan khusus ketika mempelajari faktor sosial yang mengakibatkan masalah lingkungan, dampak masyarakat terhadap masalah-masalah tersebut, dan usaha untuk menyelesaikan masalah tersebut. Selain itu, perhatian diberikan terhadap proses sosial yang dengan itu kondisi lingkungan tertentu dapat ditetapkan secara sosial sebagai sebuah masalah.

</doc>
<doc id="615791" url="?curid=615791" title="Sosiologi pendidikan">
Sosiologi pendidikan

Sosiologi pendidikan adalah studi mengenai bagaimana institusi publik dan pengalaman individu memengaruhi pendidikan dan hasilnya. Studi ini lebih mempelajari sistem sekolah umum di masyarakat industri modern, termasuk perluasan pendidikan tinggi, lanjut, dewasa, dan berkelanjutan.
Pendidikan selalu dilihat sebagai usaha manusia optimistik mendasar yang dikenali dari aspirasi untuk kemajuan dan kesejahteraan. Pendidikan dipahami oleh banyak orang sebagai usaha untuk mencapai kesetaraan sosial yang lebih tinggi dan memperoleh kekayaan dan status sosial. Pendidikan dianggap sebagai tempat anak-anak bisa berkembang sesuai kebutuhan dan potensi unik mereka. Selain itu juga sebagai salah satu arti terbaik dalam mencapai kesetaraan sosial yang lebih tinggi. Banyak orang mengatakan bahwa tujuan pendidikan adalah mengembangkan setiap orang hingga potensi tertinggi mereka dan memberi kesempatan untuk mencapai segalanya dalam kehidupan sesuai kemampuan alami mereka (meritokrasi). Banyak juga orang yang meragukan bahwa sistem pendidikan apapun mencapai tujuan ini dengan sempurna. Pendapat lain mengemukakan pandangan negatif, menyatakan bahwa sistem pendidikan dirancang dengan tujuan mengakibatkan reproduksi ketidaksetaraan sosial.

</doc>
<doc id="615792" url="?curid=615792" title="Sosiologi pengetahuan">
Sosiologi pengetahuan

Sosiologi pengetahuan adalah studi tentang hubungan antara pikiran manusia dan konteks sosial yang mempengaruhinya, dan dampak ide-ide besar terhadap masyarakat (lihat pula sosiologi ilmu pengetahuan). Studi ini bukan bidang khusus dari sosiologi, tetapi mempelajari pertanyaan-pertanyaan mendasar tentang luas dan batasan pengaruh sosial di dalam kehidupan individu dan dasar sosial-budaya pengetahuan manusia tentang dunia.
Sebutan ini pertama meluas pada 1920-an, ketika seumlah sosiolog Jerman, terutama Max Scheler dan Karl Mannheim menulis tentang hal ini secara rinci. Dengan dominasi fungsionalisme pada pertengahan abad ke-20, sosiologi pengetahuan masih ada di lingkaran pikiran sosiologis utama. Studi ini dikembangkan kembali dan diterapkan lebih dekat dengan kehidupan sehari-hari pada 1960-an, terutama oleh Peter L. Berger dan Thomas Luckmann dalam "The Social Construction of Reality" (1966) dan masih menjadi pusat rujukan untuk metode yang berurusan dengan pemahaman kualitatif masyarakat manusia. Studi 'genealogi' dan 'arkeologi' Michael Foucault adalah pengaruh kontemporer yang besar.

</doc>
<doc id="615804" url="?curid=615804" title="Conteville, Oise">
Conteville, Oise

Conteville adalah sebuah desa kecil di utara Perancis. Selain itu sebagai sebuah komune di "département" Oise.

</doc>
<doc id="615807" url="?curid=615807" title="Corbeil-Cerf">
Corbeil-Cerf

Corbeil-Cerf adalah sebuah desa kecil di utara Perancis. Selain itu sebagai sebuah komune di "département" Oise.

</doc>
<doc id="615809" url="?curid=615809" title="Cormeilles, Oise">
Cormeilles, Oise

Cormeilles adalah sebuah desa kecil di utara Perancis. Selain itu sebagai sebuah komune di "département" Oise.

</doc>
<doc id="615810" url="?curid=615810" title="Le Coudray-Saint-Germer">
Le Coudray-Saint-Germer

Le Coudray-Saint-Germer adalah sebuah desa kecil di utara Perancis. Selain itu sebagai sebuah komune di "département" Oise.

</doc>
<doc id="615811" url="?curid=615811" title="Le Coudray-sur-Thelle">
Le Coudray-sur-Thelle

Le Coudray-sur-Thelle adalah sebuah desa kecil di utara Perancis. Selain itu sebagai sebuah komune di "département" Oise.

</doc>
<doc id="615812" url="?curid=615812" title="Coudun">
Coudun

Coudun adalah sebuah desa kecil di utara Perancis. Selain itu sebagai sebuah komune di "département" Oise.

</doc>
<doc id="615813" url="?curid=615813" title="Couloisy">
Couloisy

Couloisy adalah sebuah desa kecil di utara Perancis. Selain itu sebagai sebuah komune di "département" Oise.

</doc>
<doc id="615814" url="?curid=615814" title="Courcelles-lès-Gisors">
Courcelles-lès-Gisors

Courcelles-lès-Gisors adalah sebuah desa kecil di utara Perancis. Selain itu sebagai sebuah komune di "département" Oise.

</doc>
<doc id="615815" url="?curid=615815" title="Courcelles-Epayelles">
Courcelles-Epayelles

Courcelles-Epayelles adalah sebuah desa kecil di utara Perancis. Selain itu sebagai sebuah komune di "département" Oise.

</doc>
<doc id="615816" url="?curid=615816" title="Crapeaumesnil">
Crapeaumesnil

Crapeaumesnil adalah sebuah desa kecil di utara Perancis. Selain itu sebagai sebuah komune di "département" Oise.

</doc>
<doc id="615817" url="?curid=615817" title="Cramoisy">
Cramoisy

Cramoisy adalah sebuah desa kecil di utara Perancis. Selain itu sebagai sebuah komune di "département" Oise.

</doc>
<doc id="615818" url="?curid=615818" title="Coye-la-Forêt">
Coye-la-Forêt

Coye-la-Forêt adalah sebuah desa kecil di utara Perancis. Selain itu sebagai sebuah komune di "département" Oise.

</doc>
<doc id="615819" url="?curid=615819" title="Courtieux">
Courtieux

Courtieux adalah sebuah desa kecil di utara Perancis. Selain itu sebagai sebuah komune di "département" Oise.

</doc>
<doc id="615820" url="?curid=615820" title="Courteuil">
Courteuil

Courteuil adalah sebuah desa kecil di utara Perancis. Selain itu sebagai sebuah komune di "département" Oise.

</doc>
<doc id="615821" url="?curid=615821" title="Creil">
Creil

Creil adalah sebuah kota besar di utara Perancis. Selain itu sebagai sebuah komune di "département" Oise.

</doc>
<doc id="615825" url="?curid=615825" title="Kongres Konfederasi">
Kongres Konfederasi

Kongres Konfederasi atau Amerika Serikat dalam Kongres Bersatu adalah lembaga pemerintahan berkuasa di Amerika Serikat sejak 1 Maret 1781 hingga 4 Maret 1789. Lembaga ini terdiri dari delegasi yang ditunjuk oleh legislator negara bagian. Kongres ini merupakan penerus Kongres Kontinental Kedua. Disebut sebagai Kongres Kontinental sepanjang delapan tahun sejarahnya. Keanggotaan Kongres Kontinental Kedua secara otomatis pindah ke Kongres Konfederasi ketika dibentuk berdasarkan ratifikasi Artikel Konfederasi. Kongres Konfederasi diteruskan oleh Kongres Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="615827" url="?curid=615827" title="Pierre Casiraghi">
Pierre Casiraghi

Pierre Rainier Stefano Casiraghi () adalah anak termuda dari Putri Caroline dari Monako dan suami keduanya Stefano Casiraghi.
Kehidupan awal dan keluarga.
Pierre berumur kurang lebih berumur tiga tahun pada saat ayahnya meninggal akibat kecelakaan berperahu.

</doc>
<doc id="615831" url="?curid=615831" title="Mina (album 1964)">
Mina (album 1964)

Mina adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 1964.

</doc>
<doc id="615848" url="?curid=615848" title="1st Mini Album">
1st Mini Album

1st Mini Album adalah album mini debut penyanyi asal Korea Selatan, Taegoon yang diproduseri oleh Crown J.

</doc>
<doc id="615852" url="?curid=615852" title="Mesin politik">
Mesin politik

Sebuah mesin politik (atau mesin saja) adalah sebuah orgaisasi politik disiplin tempat seorang bos atau kelompok kecil otoriter memerintahkan dukungan dari sekelompok pendukung dan bisnis (biasanya pekerja kampanye), yang menerima imbalan atas usaha mereka. Meskipun elemen-elemen ini umum bagi sejumlah partai dan organisasi politik, mereka adalah dasar dari mesin politik yang bergantung pada hierarki dan imbalan demi kekuasaan politik, biasanya didorong oleh struktur cambuk politik yang kuat. Mesin kadang memiliki bos politik yang sering bergantung pada perlindungan, sistem pemanjaan, pengawasan "di balik layar", dan hubungan politik jangka panjang di dalam struktur demokrasi perwakilan. Mesin biasanya diatur dengan dasar permanen dibanding untuk satu pemilihan saja. Sebutan ini mungkin memiliki kesan peyoratif karena ada mesin-mesin politik yang korupsi.
Meski sebutan "mesin politik" muncul pada abad ke-20 di Amerika Serikat, tempat organisasi seperti itu telah ada di sejumlah munisipalitas dan negara bagian sejak abad ke-18, mesin sejenis pernah muncul di Amerika Latin, tempat sistem ini diterapkan (dengan nama "" atau klientelisme politik) khususnya di pedesaan, juga negara-negara Afrika dan negara demokrasi berkembang lainnya seperti negara-negara Eropa Timur. Partai Demokratik Liberal sering disebut sebagai mesin politik lain yang mempertahankan kekuasaan di pinggiran kota dan pedesaan melalui pengontrolan biro pertanian dan agen konstruksi jalan. Di Jepang, kata "jiban" (secara haragiah berarti "dasar" atau "pondasi") adalah kata yang digunakan untuk mesin politik. Di Republik Romawi kuno, sistem perlindungan sejenis juga muncul.

</doc>
<doc id="615853" url="?curid=615853" title="Rising Star (album)">
Rising Star (album)

Rising Star adalah mini album kedua penyanyi asal Korea Selatan, Taegoon. Album ini dirilis pada tanggal 13 Mei 2009.

</doc>
<doc id="615854" url="?curid=615854" title="Batang Banyu, Banua Lawas, Tabalong">
Batang Banyu, Banua Lawas, Tabalong

Batang Banyu adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Banua Lawas, kabupaten Tabalong, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="615858" url="?curid=615858" title="Gandon, Kaloran, Temanggung">
Gandon, Kaloran, Temanggung

Gandon adalah sebuah desa di kecamatan Kaloran, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615859" url="?curid=615859" title="Tlogowungu, Kaloran, Temanggung">
Tlogowungu, Kaloran, Temanggung

Tlogowungu adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Kaloran, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615860" url="?curid=615860" title="Gandulan, Kaloran, Temanggung">
Gandulan, Kaloran, Temanggung

Gandulan adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Kaloran, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Pada bulan November 1983, ditemukan Prasasti Wanua Tengah III yang ditemukan di desa ini, tepatnya di Dusun Dunglo. Prasasti tersebut adalah sumber tertulis pertama tentang Kab. Temanggung. Prasasti tersebut berasal dari tahun 908.

</doc>
<doc id="615861" url="?curid=615861" title="Tleter, Kaloran, Temanggung">
Tleter, Kaloran, Temanggung

Tleter adalah sebuah desa di kecamatan Kaloran, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615862" url="?curid=615862" title="Tepusen, Kaloran, Temanggung">
Tepusen, Kaloran, Temanggung

Tepusen adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Kaloran, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615863" url="?curid=615863" title="Geblog, Kaloran, Temanggung">
Geblog, Kaloran, Temanggung

Geblog adalah sebuah desa di kecamatan Kaloran, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615865" url="?curid=615865" title="Tempuran, Kaloran, Temanggung">
Tempuran, Kaloran, Temanggung

Tempuran adalah sebuah desa di kecamatan Kaloran, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615866" url="?curid=615866" title="Getas, Kaloran, Temanggung">
Getas, Kaloran, Temanggung

Getas adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Kaloran, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615867" url="?curid=615867" title="Tegowanuh, Kaloran, Temanggung">
Tegowanuh, Kaloran, Temanggung

Tegowanuh adalah sebuah desa di kecamatan Kaloran, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615869" url="?curid=615869" title="Kwarakan, Kaloran, Temanggung">
Kwarakan, Kaloran, Temanggung

Kwarakan adalah sebuah desa di kecamatan Kaloran, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615870" url="?curid=615870" title="Kemiri, Kaloran, Temanggung">
Kemiri, Kaloran, Temanggung

Kemiri adalah sebuah desa di kecamatan Kaloran, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615871" url="?curid=615871" title="Keblukan, Kaloran, Temanggung">
Keblukan, Kaloran, Temanggung

Keblukan adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Kaloran, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615872" url="?curid=615872" title="Bangsa Irlandia">
Bangsa Irlandia

Bangsa Irlandia (, "na hÉireannaigh", "na Gaedhil") adalah suku bangsa yang berasal dari Irlandia, sebuah pulau di barat laut Eropa. Irlandia telah dihuni selama 9.000 tahun (menurut studi arkeologi, lihat Irlandia Prasejarah), dengan leluhur tertua bangsa Irlandia yang tercatat memiliki legenda sebagai keturunan dari kelompok manusia seperti Nemedia, Fomoria, Fir Bolg, Tuatha Dé Danann and the Milesia, kelompook terakhir diduga mewakili silsilah Gaelik "murni" dan masih digunakan sebagai sebutan untuk ras Irlandia saat ini. Kelompok utama yang berinteraksi dengan bangsa Irlandia pada Abad Pertengahan adalah bangsa Skotlandia dan Viking, dengan bangsa Islandia memiliki sedikit keturunan Irlandia. Invasi Inggris-Norman pada Abad Pertengahan Tinggi, perkebunan Inggris dan kekuasaan Inggris di negara ini memperkenalkan bangsa Norman dan Flandria ke Irlandia. Bangsa Wales, Pict, Breton, dan sekelompok kecil Galia dan Inggris-Sakson sudah lebih dulu dikenal di Irlandia.
Ada banyak tokoh Irlandia terkenal sepanjang sejarah. Biarawan dan misionaris Irlandia abad ke-6 Columbanus dianggap sebagai salah seorang "bapak pendiri Eropa", diikuti oleh Kilian dari Würzburg dan Vergilius dari Salzburg. Ilmuwan Robert Boyle dianggap sebagai "bapak kimia". Penjelajah Irlandia terkenal meliputi Brendan sang Navigator, Ernest Shackleton, dan Tom Crean. Menurut sejumlah kesaksian, anak Eropa pertama yang lahir di Amerika Utara adalah keturunan Irlandia; sementara seorang Irlandia juga merupakan penduduk Eropa pertama yang menjejakkan kaki di tanah Amerika dalam ekspedisi Columbus tahun 1492.
Hingga akhir periode modern awal, mayoritas warga Irlandia berpendidikan mampu berbicara dan menulis huruf Latin dan Yunani. Penulis Irlandia terkenal dalam bahasa Inggris meliputi Bram Stoker, Jonathan Swift, James Joyce, Flann O'Brien, Oscar Wilde, William Butler Yeats, Samuel Beckett, Patrick Kavanagh and Seamus Heaney. Sejumlah penulis abad ke-20 dalam bahasa Irlandia meliputi Brian O'Nolan (aka Flann O'Brien), Máirtín Ó Cadhain, Pádraic Ó Conaire, Tomás Ó Criomhthain, Peig Sayers, Muiris Ó Súilleabháin dan Máirtín Ó Direáin.
Sejumlah besar etnis Irlandia menetap di banyak negara-negara Barat, terutama di negara berbahasa Inggris. Secara historis, emigrasi disebabkan oleh masalah politik, kelaparan dan ekonomi. Sekitar 80 juta jiwa membentuk diaspora Irlandia hari ini, yang meliputi Britania Raya, Amerika Serikat, Australia, Kanada, Argentina, Chili, Afrika Selatan, Selandia Baru, Meksiko, Perancis, Jerman dan Brasil. Jumlah terbesar masyarakat keturunan Irlandia menetap di Amerika Serikat—sekitar sepuluh kali lebih banyak daripada di Irlandia sendiri.

</doc>
<doc id="615873" url="?curid=615873" title="Kaloran, Kaloran, Temanggung">
Kaloran, Kaloran, Temanggung

Kaloran adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Kaloran, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615875" url="?curid=615875" title="Kalimanggis, Kaloran, Temanggung">
Kalimanggis, Kaloran, Temanggung

Kalimanggis adalah sebuah desa di kecamatan Kaloran, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.
Pada tanggal 22 Oktober 2010, terjadi bencana longsor di Kalimanggis dan Getas. Akibat kejadian ini, seorang warga tewas sementara belasan rumah rusak ringan.
Tempat menarik.
Pemandangan di gunung anjir dan pegunungan penopang sungai bolodewo

</doc>
<doc id="615880" url="?curid=615880" title="Balesari, Bansari, Temanggung">
Balesari, Bansari, Temanggung

Balesari adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Bansari, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615881" url="?curid=615881" title="Bansari, Bansari, Temanggung">
Bansari, Bansari, Temanggung

Bansari adalah sebuah ibukota kecamatan Bansari, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615883" url="?curid=615883" title="Candisari, Bansari, Temanggung">
Candisari, Bansari, Temanggung

Candisari adalah sebuah desa di kecamatan Bansari, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615884" url="?curid=615884" title="Campuranom, Bansari, Temanggung">
Campuranom, Bansari, Temanggung

Campuranom adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Bansari, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615886" url="?curid=615886" title="Gentingsari, Bansari, Temanggung">
Gentingsari, Bansari, Temanggung

Gentingsari adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Bansari, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615889" url="?curid=615889" title="7 Hati 7 Cinta 7 Wanita">
7 Hati 7 Cinta 7 Wanita

7 Hati 7 Cinta 7 Wanita adalah film drama Indonesia dengan Produser Intan Kieflie melalui rumah produksi Anak Negeri Films indonesia yang dirilis pada 2010 dengan disutradarai oleh Robby Ertanto yang dibintangi oleh Jajang C. Noer dan Marcella Zalianty.
Film ini menceritakan kehidupan 7 orang wanita dengan berbagai latar belakang, masalah kehidupan dan percintaannya. Mulai dari hamil di luar nikah, korban selingkuh , ditipu pasangan , pekerjaan sebagai pelacur hingga menderita kelainan seksual.
Sinopsis.
Kartini (Jajang C Noer) adalah dokter kandungan berusia 45 tahun. Masa lalunya yang kelam membuat ia terjebak di tengah-tengah masalah kehidupan dan percintaan 6 orang pasien wanitanya yang juga kelam dan tidak bahagia. Namun kebahagiaan hidup harus diperjuangkan. Walau tidak semua wanita mampu memperjuangkannya dan kembali menjadi korban.

</doc>
<doc id="615899" url="?curid=615899" title="Gunungsari, Bansari, Temanggung">
Gunungsari, Bansari, Temanggung

Gunungsari adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Bansari, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615906" url="?curid=615906" title="Mojosari, Bansari, Temanggung">
Mojosari, Bansari, Temanggung

Mojosari adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Bansari, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615908" url="?curid=615908" title="Mranggen Kidul, Bansari, Temanggung">
Mranggen Kidul, Bansari, Temanggung

Mranggen Kidul adalah sebuah desa di kecamatan Bansari, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615910" url="?curid=615910" title="Mranggen Tengah, Bansari, Temanggung">
Mranggen Tengah, Bansari, Temanggung

Mranggen Tengah adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Bansari, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615912" url="?curid=615912" title="Purborejo, Bansari, Temanggung">
Purborejo, Bansari, Temanggung

Purborejo adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Bansari, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615913" url="?curid=615913" title="Rejosari, Bansari, Temanggung">
Rejosari, Bansari, Temanggung

Rejosari adalah sebuah desa di kecamatan Bansari, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615914" url="?curid=615914" title="Tanurejo, Bansari, Temanggung">
Tanurejo, Bansari, Temanggung

Tanurejo adalah merupakan sebuah desa di kecamatan Bansari, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615915" url="?curid=615915" title="Tlogowero, Bansari, Temanggung">
Tlogowero, Bansari, Temanggung

Tlogowero adalah sebuah desa di kecamatan Bansari, Kabupaten Temanggung, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="615916" url="?curid=615916" title="Gempa bumi Kepulauan Talaud 2009">
Gempa bumi Kepulauan Talaud 2009

Gempa bumi Kepulauan Talaud 2009 terjadi 12 Februari 2009 pada pukul 01:34 waktu lokal (11 Februari 2009 pada pukul 17:34 UTC) dekat Kepulauan Talaud, Indonesia. Gempa berkekuatan 7.2 skala richter. Dilaporkan 64 orang mengalami luka-luka dan 597 bangunan rusak di Kepulauan Talaud. Gempa bumi ini juga dirasakan di Filipina.

</doc>
<doc id="615942" url="?curid=615942" title="Kecelakaan pesawat C-130H Hercules 2009">
Kecelakaan pesawat C-130H Hercules 2009

Kecelakaan Pesawat C-130H Hercules 2009 adalah kecelakaan pesawat yang terjadi di Indonesia pada 20 Mei 2009. Pesawat Hercules Angkatan Udara Indonesia tipe C-130 Hercules membawa 112 orang (98 penumpang dan 14 kru) dan kecelakaan terjadi pada 6:30 waktu lokal (23:30 UTC), penerbangan dari Jakarta menuju Jawa Timur.. Kecelakaan ini menyebabkan 98 orang tewas, 2 orang warga lokal tewas diakibatkan pesawat menghantam daratan dan rumah sebelum mendarat di sawah, di sebuah desa di Geplak dan 70 orang dibawa ke rumah sakit.. Pihak berwenang menyatakan bahwa masih ada satu orang yang dinyatakan hilang.
Pesawat C-130 Hercules dengan registrasi nomor A-1325) adalah sarana pengangkut umum untuk personel militer dan keluarganya. Pesawat ini berangkat dari Jakarta menuju pangkalan militer di Jawa Timur. Pesawat berusaha mendarat di Bandar Udara Iswahyudi, tetapi jatuh sekitar 5,5 kilometer barat laut ujung landasan, pesawat meledak dan terbakar ketika jatuh. Kondisi penerbangan baik dan cuaca juga dalam kondisi baik ketika terjadi kecelakaan. Penyebab kecelakaan masih belum dapat ditentukan, dan investigasi masih dalam tahap awal.

</doc>
<doc id="615947" url="?curid=615947" title="Bantayan, Cebu">
Bantayan, Cebu

Bantayan adalah munisipalitas kelas II di provinsi Cebu, Visayas Centrale, Filipina. Wilayah ini terletak di Pulau Bantayan.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 71.655 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Bantayan terdiri atas 25 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="615950" url="?curid=615950" title="Bantayan">
Bantayan

Bantayan adalah nama-nama tempat berikut:

</doc>
<doc id="615952" url="?curid=615952" title="The Kids Are All Right">
The Kids Are All Right

The Kids Are All Right adalah film drama-komedi Amerika Serikat tahun 2010 yang ditulis dan disutradarai oleh Lisa Cholodenko. Diangkat dari lagu dan film karya The Who yang berjudul hampir sama, film ini dibintangi oleh Annette Bening, Julianne Moore, Mark Ruffalo, Mia Wasikowska, dan Josh Hutcherson. Rotten Tomatoes memberi nilai sebesar 96% dari 149 "review" positif untuk film ini.
Cerita.
Nic (Annette Bening) ialah seorang dokter lesbian yang mempunyai "suami" bernama Jules (Julianne Moore) yang bercerai dengan suaminya karena bisnis mereka yang tak kunjung sukses. Nic dan Jules sama-sama mempunyai anak dari inseminasi buatan. Joni (Mia Wasikowska) dan Laser (Josh Hutcherson), anak-anak Nic dan Jules, mencoba mencari tahu siapa ayah mereka lewat perusahaan pendonor sperma.

</doc>
<doc id="615953" url="?curid=615953" title="Kota Bogo">
Kota Bogo

Bogo City adalah kota yang terletak di Cebu, Filipina.
Pada tahun 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 69.123 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara administratif, Bogo terbagi atas 29 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Di kota ini terdapat cukup banyak sarana pendidikan, diantaranya adalah:
Jajak pendapat.
Pada tanggal 16 Juni 2007, dilakukan referendum agar Bogo dinyatakan sebagai kota komponen. 97,82% responden setuju, sehingga Bogo menjadi kota ke-6 di Provinsi Cebu.
Pada tahun 2008, status kota untuk Bogo diturunkan menjadi kotamadya biasa, karena dianggap tak memenuhi syarat untuk menjadi sebuah kota ("city").
Namun pada tanggal 15 Februari 2011, Mahkamah Agung menguatkan untuk kali ke-3 dari Bogo dan 15 kota-kota lain di Filipina.

</doc>
<doc id="615954" url="?curid=615954" title="Bogo (disambiguasi)">
Bogo (disambiguasi)

Bogo adalah nama sejenis ikan dari kerabat gabus. Selain itu, bogo dapat merujuk ke tempat-tempat berikut:

</doc>
<doc id="615957" url="?curid=615957" title="Kota Naga, Cebu">
Kota Naga, Cebu

Naga City adalah kota di Cebu, Filipina yang membentuk Metro Cebu, daerah metropolitan terbesar ke-2 di Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 95.163 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara administratif, Naga terbagi atas 28 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="615960" url="?curid=615960" title="Ronda, Cebu">
Ronda, Cebu

Ronda adalah munisipalitas kelas 5 di Cebu, Filipina. Menurut sensus tahun 2007, Ronda berpenduduk 17.214 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara administratif, Ronda terbagi atas 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="615961" url="?curid=615961" title="A Tale of Two Cities (novel)">
A Tale of Two Cities (novel)

A Tale of Two Cities (1859) adalah novel karya Charles Dickens yang bersetting di London dan Paris sebelum dan selama Revolusi Perancis. Karya ini terjual sebanyak 200 juta salinan di seluruh dunia.
Novel ini menggambarkan keadaan buruk petani Perancis dalam tahun-tahun sebelum revolusi, kebrutalan yang ditunjukkan kaum revolusi terhadap aristokrat pada awal revolusi, dan paralel dengan kehidupan sosial di London pada periode yang sama. Novel ini berkisar pada kehidupan tokoh-tokoh prontagonis, yaitu Charles Darnay dan Sydney Carton.

</doc>
<doc id="615962" url="?curid=615962" title="Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 9760">
Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 9760

Merpati Nusantara Airlines Penerbangan 9760 adalah penerbangan komersial antara Jayapura menuju Oksibil di Indonesia menggunakan DHC-6 pada 2 Agustus 2009. Pesawat hilang dari rute yang seharusnya dilalui dan reruntuhan pesawat ditemukan beberapa mil dari Oksibil dua hari kemudian. 13 orang penumpang dan 3 kru pesawat tewas dalam kecelakaan. Semua penumpang berkewarganegaraan Indonesia.
Penerbangan.
Merpati Penerbangan 9760D lepas landas pada pukul 10:15 (waktu lokal) dengan estimasi akan tiba di Oksibil pada pukul 11:05. Kontak dengan pesawat hilang pada 10:28. Pesawat dinyatakan mengalami kecelakaan pada sisi gunung dalam keadaan cuaca baik.
Pesawat DHC-6 dengan nomor ekor PK-NVC adalah pesawat dengan umur 30 tahun tidak dilengkapi dengan pencatat data penerbangan.
Investigasi.
Komite Nasional Keselamatan Transportasi (KNKT) Indonesia melakukan investigasi terhadap penyebab kecelakaan. Penyebab kecelakaan kemungkinan, karena kesalahan pilot. Dalam laporannya, Merpati Nusantara Airlines menyatakan tidak sepenuhnya bekerja sama dengan KNKT karena mereka tidak memberikan rincian lengkap kepada penyidik tentang pemeriksaan keadaan awak pesawat dan pelatihan yang telah dilakukan.

</doc>
<doc id="615965" url="?curid=615965" title="Mimika Air Penerbangan 514">
Mimika Air Penerbangan 514

Mimika Air Penerbangan 514 adalah kecelakaan pesawat Mimika Air dengan pesawat Pilatus PC-6 dari Mulia menuju Ilaga yang terjadi pada 17 April 2009. Sepuluh orang tewas dalam kecelakaan tersebut.
Mimika Air telah mengalami dua kecelakaan pesawat fatal di Papua dalam satu bulan. Pesawat kargo Mimika Air juga mengalami kecelakaan pada awal April 2009, menewaskan enam orang.
Rute penerbangan.
Mimika Air melakukan penerbangan dari Mulia, Papua pada 10:15 A.M. pada Jumat, 17 April 2009. Penerbangan diperkirakan memakan waktu setengah jam dan dijadwalkan mendarat di Ilaga, Papua. Pesawat mengalami kecelakaan dalam rute menuju Ilaga.
Pesawat ini membawa sepuluh orang: delapan penumpang dan dua pilot. Di antara penumpang terdapat sekretaris daerah Puncak Jaya, Martin Jitmau dan pemimpin KPUD Puncak Jaya Herman Senanfi.
Kecelakaan.
Tim pencarian Indonesia menemukan tempat kecelakaan pada Sabtu, 18 April 2009, melalui pencarian udara. Pesawat jatuh di Gunung Gergaji, Papua dekat dengan kecelakaan pesawat lain dari maskapai Trigana Air pada tahun 2006, yang menewaskan sembilan orang. Reruntuhan pesawat masih menghasilkan asap ketika ditemukan.

</doc>
<doc id="615974" url="?curid=615974" title="Gempa bumi Sumatera Agustus 2009">
Gempa bumi Sumatera Agustus 2009

Gempa bumi Sumatera Agustus 2009 terjadi pada 16 Agustus 2009 dekat Siberut, Kepulauan Mentawai, Indonesia pada pukul 14:38 (waktu lokal) menyebabkan tujuh orang terluka. Gempa bumi juga dirasakan keras terjadi di Padang, Sumatera Barat. Gempa terjadi dengan kekuatan 6.7 magnitude Episentrum gempa terletak 43 kilometer (29 mil) tenggara dari Siberut.
Korban dan lerusakan.
Berdasarkan laporan tidak ada kerusakan di Siberut, tetapi di Padang menyebabkan sebuah eskalator runtuh di sebuah mal yang menyebabkan lima orang terluka. Dua orang terluka tertimpa pagar rumahnya.
Gempa susulan.
Hanya gempa susulan dengan magnitudo atau lebih yang tercatat. Gempa susulan dengan magnitudo 5,5 atau lebih ditandai dengan warna biru muda. Gempa bumi utama dengan magnitudo 6.7 M ditandai dengan warna biru tua.

</doc>
<doc id="615978" url="?curid=615978" title="Sensus Amerika Serikat 2000">
Sensus Amerika Serikat 2000

Sensus Amerika Serikat Ke-22, dikenal sebagai Sensus 2000 dan dilaksanakan oleh Biro Sensus. Biro Sensus menetapkan jumlah penduduk Amerika Serikat pada 1 April 2000 sebanyak 281.421.906 jiwa, peningkatan 13.2% dibanding 248.709.873 jiwa pada Sensus 1990. Ini merupakan sensus federal ke-22 dan pada waktu itu menjadi usaha administratif sipil masa damai terbesar di Amerika Serikat.
Sekitar 16 persen rumah tangga menerima "formulir panjang" pada sensus 2000 yang berisi lebih dari 100 pertanyaan. Dokumentasi penuh sensus 2000, termasuk formulir sensus dan sejarah prosedur tersedia di Integrated Public Use Microdata Series.

</doc>
<doc id="615979" url="?curid=615979" title="Kebakaran Triangle Shirtwaist Factory">
Kebakaran Triangle Shirtwaist Factory

Kebakaran Triangle Shirtwaist Factory di New York City, New York, Amerika Serikat pada 25 Maret 1911 merupakan bencana industri paling mematikan dalam sejarah kota New York, dan jumlah korban jiwa akibat kecelakaan industrinya tertinggi keempat dalam sejarah AS. Kebakaran ini mengakibatkan kematian 146 pekerja garmen, kebanyakan di antaranya wanita yang tewas akibat kebakaran atau melompat dari ketinggian yang tidak wajar. Sebagian besar pekerja tidak dapat melarikan diri dari bangunan yang terbakar ini karena manajer mengunci pintu menuju tangga darurat dan pintu keluar untuk mencegah mereka pulang lebih cepat. Orang-orang melompat dari tingkat kedelapan, sembilan, dan sepuluh karena tangga di truk pemadam kebakaran hanya mampu mencapai tingkat keenam. Kebakaran ini mendorong pengesahan undang-undang yang mensyaratkan standar keselamatan pabrik yang baru dan membantu berdirinya International Ladies' Garment Workers' Union. Serikat pekerja ini berjuang demi kondisi kerja yang lebih baik dan aman bagi pekerja sweatshop di industri tersebut. Triangle Shirtwaist Factory terletak di dalam Asch Building, sekarang bernama Brown Building of Science. Bangunan ini ditetapkan sebagai National Historic Landmark dan markah tanah New York City.

</doc>
<doc id="615987" url="?curid=615987" title="A Better Tomorrow">
A Better Tomorrow

A Better Tomorrow () adalah sebuah film aksi-kriminal-thriller tahun 1986 yang memiliki pengaruh mendalam pada industri film Hong Kong, dan kemudian pada skala internasional.
Film ini disutradarai dan ditulis oleh John Woo dengan co-penulis Chan Hing-Ka dan Leung Suk-Wah. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Chow Yun Fat, Ti Lung, Leslie Cheung, dan masih banyak lagi. Meskipun film itu dibuat dengan anggaran ketat dan relatif tidak dikenal sampai film ini pergi pada layar karena hampir tidak ada iklan, film ini memecahkan rekor box office Hong Kong dan kemudian menjadi sebuah blockbuster di negara Asia. Keberhasilan juga memastikan sekuel "A Better Tomorrow 2", juga diarahkan oleh Woo, dan "A Better Tomorrow 3: Love & Death in Saigon", sebuah prekuel disutradarai oleh produser Tsui Hark. Hal ini adalah #2 dari 100 Film Cina Terbaik.
"A Better Tomorrow" meraup HK$34.651.324 di box office Hong Kong, memastikan bahwa sekuel dan pengekor tidak akan jauh tertinggal.
Penghargaan.
Film ini memenangkan 2 Penghargaan Perfilman Hong Kong dan 5 Penghargaan Golden Horse.

</doc>
<doc id="615990" url="?curid=615990" title="Cahokia">
Cahokia

Cahokia () adalah kota penduduk asli Amerika kuno (ca. 600–1400) di dekat Collinsville, Illinois. Situs seluas ini meliputi 120 gundukan buatan, meskipun hanya 80 yang masih bertahan hingga sekarang. Gundukan Cahokia adalah situs arkeologi terbesar yang berkaitan dengan peradaban Mississippi di Amerika Utara.
Cahokia diperkirakan mengalami kemunduran setelah tahun 1300. Situs ini lalu ditinggalkan berabad-abad hingga ditemukan oleh bangsa Eropa. Cahokia kemungkinan ditinggalkan karena masalah lingkungan seperti perburuan yang berlebihan dan penggundulan hutan.
Situs ini merupakan bagian dari Situs Warisan Dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="615991" url="?curid=615991" title="A Better Tomorrow 2">
A Better Tomorrow 2

A Better Tomorrow 2 () adalah sebuah film aksi-kriminal-thriller tahun 1987 yang merupakan tindak lanjut dengan pendahulunya populer, "A Better Tomorrow". "A Better Tomorrow 2" sangat dikenal untuk kekerasan "over-the-top", darah berlebihan dan gore dan jumlah tubuh mendekati ratusan. "A Better Tomorrow 2" disutradarai oleh John Woo dan dibintangi Chow Yun Fat, Leslie Cheung, Dean Shek, dan Ti Lung. Meskipun film itu awalnya menyorot untuk merasa agak-nya dan sebuah sinetron lebih mirip plot dari prekuel-nya, dengan Chow Yun-Fat terjadi di sebuah omelan "over-the-top" pada satu titik di film di atas semangkuk nasi, film ini sekarang dianggap sebagai klasik kultus, dengan banyak penggemar mempertimbangkan sebagai setara dengan film pertama "A Better Tomorrow".
Sutradara John Woo dan produser Tsui Hark memiliki perbedaan pendapat atas fokus dari film ini. Tsui merasa bahwa film ini harus lebih fokus pada karakter Dean Shek. Hal ini menyebabkan film sedang diedit di bagian oleh Tsui dan Woo. Woo memiliki semua tetapi tidak mengakui film ini terpisah dari pertempuran senjata akhir.

</doc>
<doc id="615993" url="?curid=615993" title="Codex Gigas">
Codex Gigas

Codex Gigas () adalah manuskrip abad pertengahan terbesar di dunia. Codex ini juga dikenal sebagai Kitab Suci Setan karena ilustrasi dan legenda penciptaan setan pada codex tersebut. Codex Gigas diperkirakan dibuat pada awal abad ke-13 di biara Podlažice, Bohemia (kini Republik Ceko). Pada manuskrip ini terdapat Kitab Suci Vulgata, dan juga dokumen-dokumen historis yang ditulis dalam bahasa Latin. Selama Perang Tiga Puluh Tahun pada tahun 1648, Codex Gigas dirampas oleh tentara Swedia, dan kini disimpan di Perpustakaan Nasional Swedia, Stockholm.
Legenda.
Menurut legenda, penulis codex ini adalah biarawan yang melanggar aturan biara, sehingga dihukum dikurung dalam tembok hidup-hidup. Untuk menghindari hukuman kejam ini, ia berjanji akan membuat buku dalam satu malam untuk memuliakan nama biara selamanya. Tengah malam hampir tiba, sang biarawan tidak bisa menyelesaikan tugasnya sendiri, sehingga ia menjual jiwanya pada Lucifer. Setan menyelesaikan manuskrip itu dan sang biarawan berterima kasih dengan menambahkan gambar setan. Meskipun terdapat legenda yang melibatkan iblis, manuskrip ini tidak dilarang oleh inkuisisi, dan dipelajari oleh banyak ahli.

</doc>
<doc id="615994" url="?curid=615994" title="Arab Maghrib">
Arab Maghrib

Arab Maghrib atau Maghreb (Arab: المغرب العربي, "al-maghrib al arabi", Berber: Tamazgha) merujuk pada lima negara di Afrika Utara. Maghreb merupakan istilah dalam bahasa Arab, yang berarti "tempat matahari terbenam" atau "barat" (dari perspektif Arab). Istilah ini kini merujuk pada Maroko, Aljazair, Tunisia, Libya, Mauritania, dan wilayah sengketa Sahara Barat. Sebelum pendirian negara-negara modern di wilayah ini pada abad ke-20, istilah "Maghreb" merujuk pada wilayah yang lebih kecil antara pegunungan Atlas di selatan dengan laut Tengah di utara, sehingga tidak meliputi sebagian besar Libya dan Mauritania. Kadang-kadang, setelah Islam masuk ke wilayah ini, istilah ini juga meliputi wilayah Al-Andalus, Sisilia, dan Malta.
Wilayah ini disatukan sebagai entitas politik yang independen oleh kerajaan Numidia, dan nantinya oleh penaklukan Islam (awal abad ke-8). Unifikasi terpanjang dilakukan pada masa Murabitun dan Muwahidun antara 1040 hingga 1269.
Pada tahun 1989, Uni Maghreb didirikan untuk kerjasama dan integrasi ekonomi wilayah ini. Uni ini divisikan oleh Muammar al-Gaddafi sebagai negara Arab, tanpa memperhatikan identitas Berber pada penduduk Afrika Utara. Uni Maghreb meliputi Sahara Barat dibawah keanggotaan Maroko, sehingga mengakhiri perang dingin panjang antara Maroko dengan Aljazair. Akan tetapi, perkembangan ini tidak berlangsung lama. Uni ini kini beku. Ketegangan mengenai status wilayah Sahara Barat antara Aljazair dan Maroko muncul kembali, ditambah dengan isu perbatasan yang belum selesai antara kedua negara. Dua konflik utama ini telah menghalami perkembangan tujuan uni.
Pergerakan Berber di Afrika Utara tidak suka dengan istilah "Maghreb", karena istilah ini berasal dari bahasa Arab dan dituduh merupakan hasil dari ambisi ekspansionis Arab. Istilah alternatif orang-orang Berber untuk "Maghreb" adalah Tamazgha, yang terus dipopulerkan oleh aktivis-aktivis Berber.

</doc>
<doc id="615995" url="?curid=615995" title="Levant">
Levant

Levant () atau Syam merupakan wilayah Mediterania Timur, atau wilayah besar di Asia Barat yang dibatasi oleh Pegunungan Taurus di utara, Gurun Arab di selatan, Laut Mediterania di barat, dan Pegunungan Zagros di timur. Levant meliputi wilayah Lebanon, Suriah, Yordania, Israel, dan Palestina. Kadang-kadang, Siprus, Sinai, dan Irak juga dianggap sebagai bagian dari Levant. UCL Institute of Archeology mendeskripsikan Levant sebagai "persimpangan Asia Barat, Mediterania Timur, dan Afrika timur laut".
Istilah "Levant" awalnya digunakan untuk "tanah Mediterania di sebelah timur Italia", yang berasal dari bahasa Perancis Pertengahan.

</doc>
<doc id="615996" url="?curid=615996" title="One World Trade Center">
One World Trade Center

One World Trade Center (1 World Trade Center), lebih dikenal sebagai 1 WTC dan dulunya bernama Freedom Tower, adalah bangunan utama di komplek World Trade Center di Lower Manhattan, New York City. Menara ini akan dibangun di sudut barat laut situs World Trade Center dan akan menempati lokasi bekas 6 World Trade Center. Sisi utara menara membentang di antara persimpangan Vesey dan West Street di barat laut dan persimpangan Vesey dan Washington Street di timur laut. Lahan asli North Tower/1 WTC berada di selatan gedung ini. Pembangunan relokasi sarana bawah tanah, dasar bangunan, serta pondasinya dimulai pada 27 April 2006. Pada tanggal 30 Maret 2009, Port Authority membenarkan bahwa bangunan ini akan diberi nama One World Trade Center, bukan nama julukannya, yaitu Freedom Tower. Setelah rampung, One World Trade Center akan menjadi bangunan tertinggi di Amerika Serikat, berdiri setinggi , dan termasuk di antara bangunan-bangunan tertinggi di dunia. Gedung ini akan selesai dibangun tahun 2013.
Selain One World Trade Center, situs World Trade Center baru ini akan memiliki tiga gedung perkantoran tinggi lain beserta Greenwich Street dan National September 11 Memorial & Museum. Pembangunan ini adalah bagian dari upaya memperingati dan membangun kembali setelah komplek asli World Trade Center hancur akibat serangan teroris tanggal 11 September 2001. Setelah rampung, One World Trade Center akan menjadi gedung perkantoran tertinggi di dunia.
Sejarah.
Setelah kehancuran World Trade Center pada 11 September 2001, muncul perdebatan mengenai masa depan lahan World Trade Center. Rencana-rencana langsung muncul, dan pada tahun 2003, Lower Manhattan Development Corporation mengadakan sayembara untuk menentukan cara terbaik memanfaatkan lahan ini. Penolakan publik atas putaran pertama sayembara, bernama "Preliminary Design Concepts", mendorong diadakannya putaran kedua yang lebih terbuka pada Desember 2002, bernama "Innovative Design Study", yang di sana desain Daniel Libeskind menjadi yang terpilih. Desain ini mengalami beerbagai revisi, terutama karena ketidaksetujuan dengan pengembang Larry Silverstein, yang memegang hak sewa lahan World Trade Center pada 11 September 2001.
Desain akhir "Freedom Tower" akhirnya diluncurkan pada 28 Juni 2005. Untuk menutup masalah keamanan yang disyaratkan New York City Police Department, dasar bangunan beton sedalam dibangun pada April 2005. Desain akhir ini mencakup rencana penyelubungan dasar bangunan dengan prisma kaca sebagai tanggapan atas kritik bahwa dasarnya tampak seperti "bunker beton" (meski akhirnya terbukti gagal dan desain yang lebih sederhana mulai dirancang). Berbeda dengan rencana Libeskind, desain akhir ini berbentuk oktagon jika dilihat dari atas. Para perancangnya menyatakan bahwa menara ini akan berupa sebuah "struktur kaca monolitik yang memantulkan langit dan diatapi antena." Mengomentari tanggal rampungnya, Larry Silverstein menyatakan pada tahun 2006: "Pada 2012, kita akan memiliki World Trade Center yang dibangun kembali sepenuhnya, lebih hebat, lebih spektakuler daripada pendahulunya." Pada tanggal 26 April 2006, Port Authority of New York and New Jersey menyetujui kerangka konsep yang memungkinkan pembangunan pondasi dimulai, dan sebuah perjanjian formal dirancang pada hari berikutnya, yaitu ulang tahun ke-75 pembukaan Empire State Building. Pembangunan dimulai pada bulan Mei dengan upacara formal yang dilaksanakan ketika tim konstruksi tiba. Pengatapan bangunan diundur hingga akhir 2011, dan diperkirakan siap ditempati pada tahun 2013.
Pada tahun 2009, Port Authority mengubah nama bangunan ini dari "Freedom Tower" menjadi "One World Trade Center" dengan alasan nama ini "lebih mudah diingat orang-orang".
Budaya masyarakat.
Bangunan ini muncul dalam berbagai permainan video, film dan sebuah serial televisi:

</doc>
<doc id="616000" url="?curid=616000" title="Cheonghaejin">
Cheonghaejin

Cheonghaejin (secara harafiah "Markas Besar Laut Biru") merupakan markas besar utama militer dan hub perdagangan di lokasi yang sekarang adalah pulau Wando, provinsi Jeolla Selatan Korea Selatan didirikan oleh Jenderal Jang Bogo pada tahun 828 pada masa kerajaan Silla. Perdagangan terutama dilakukan dengan Dinasti Tang Cina dan Jepang, dan dipergunakan sebagai hub militer untuk memerangi berbagai faksi bajak laut.
Sejarah.
Cheonghaejin aslinya didirikan sebagai kompleks militer oleh Jenderal Jang Bogo pada tahun 828, tahun ke-3dimasa pemerintahan Raja Heungdeok. Jang memohon kepada Heungdeok untuk mendirikan sebuah kompleks militer di Cheonghaejin untuk melindungi pedagang armada dan penduduk di pesisir Silla dari bajak laut. Ia diijinkan dan diberikan 10,000 orang pasukan. Ia mendirikan sebuah kastil kecil dan sebuah basis militer di Garipo.
Zaman Modern.
Cheonghaejin sekarang berlokasi di Kabupaten Wando, Jeollanam-do, dan merupakan lokasi turis utama di wilayah tersebut. Terdapat sebuah prasasti untuk menghormati penempatan kembali para penduduk Cheongjaejin ke Byeokgolgun dan berbagai peninggalan di dalam kompleks. Peninggalan dan berbagai produksi perdagangan dan piring-piring telah ditemukan di Cheongjaejin, yang merupakan sebuah kontribusi yang sangat besar untuk memahami kehidupan rakyat Silla.

</doc>
<doc id="616002" url="?curid=616002" title="Vélodrome d'Hiver">
Vélodrome d'Hiver

Le Vélodrome d’Hiver di Paris, yang juga terkenal dengan sebutan Le Vél’ d'Hiv’, adalah sebuah velodrom untuk bersepeda, lomba balap sepeda dan berbagai macam kegiatan olahraga musim dingin, yang dibangun pada tahun 1909, namun dimusnahkan pada tahun 1959, terletak di jalan Nélaton, dari "arrondissement" ke XV.

</doc>
<doc id="616006" url="?curid=616006" title="Mohammad Hamid Ansari">
Mohammad Hamid Ansari

Mohammad Hamid Ansari (, ) () adalah wakil presiden India ke-12 dan wakil presiden India saat ini. Ia adalah mantan ketua Komisi Nasional untuk Minoritas (NCM).

</doc>
<doc id="616008" url="?curid=616008" title="Toy Balloon (album)">
Toy Balloon (album)

Toy Balloon adalah album keduapuluh musisi asal Skotlandia Bert Jansch. Album ini dirilis pada tahun 1998.

</doc>
<doc id="616014" url="?curid=616014" title="Indra Kusuma">
Indra Kusuma

H. Indra Kusuma, S.Sos () adalah Bupati Brebes yang menjabat sejak 2002 sampai dengan Agustus 2010. Indra Kusuma adalah Bupati Brebes yang pertama yang dipilih secara langsung untuk periode yang kedua (2007–2012) yang berpasangan dengan H. Agung Widiyantoro sebagai Wakil Bupati yang dicalonkan oleh PDIP dan Partai Golkar. Namun, karena Indra ditetapkan menjadi tersangka oleh Komisi Pemberantasan Korupsi karena kasus pembelian tanah, jabatan bupati yang diemban sejak tahun 2002 akhirnya diberhentikan dan Agung Widiyantoro ditunjuk sebagai pelaksana tugas Bupati Brebes sejak Agustus 2010.
Biografi.
Selain pernah menjabat sebagai Bupati Brebes, Indra Kusuma bersama istrinya adalah seorang pengusaha agen minyak tanah di daerah Ketanggungan, Brebes. Aktif juga sebagai kader PDIP di Kabupaten Brebes yang mengantarkannya menjadi Bupati.
Kehidupan pribadi.
Ia dilahirkan dari pasangan Abdul Kadir Ranakusuma dan Sukristanti yang mempunyai seorang isteri bernama Maryatun yang dinikahi pada tahun 1991 dan dikaruniai tiga orang anak yaitu Paramita Widya Kusuma, Shintya Shandra Kusuma dan King King Trahing Kusuma.

</doc>
<doc id="616016" url="?curid=616016" title="Pornografi gay">
Pornografi gay

Pornografi gay adalah representasi hubungan seksual antara laki-laki dengan tujuan utama gairah seksual bagi penontonnya. Ada juga tradisi dan hasil yang cukup banyak dari pornografi lesbian.
Meskipun pornografi pada budaya yang dominan menampilkan budaya heteroseksual akan tetapi materi gay memiliki sejarah yang panjang dari masa Yunani kuno, jika bukan pada zaman praserajah.

</doc>
<doc id="616018" url="?curid=616018" title="Catherine, Istri Adipati Cambridge">
Catherine, Istri Adipati Cambridge

Catherine, Istri Adipati Cambridge (Catherine Elizabeth Middleton; lahir 9 Januari 1982) adalah istri Pangeran William, Adipati Cambridge. William sendiri berada di urutan kedua dalam garis suksesi takhta Kerajaan Britania Raya dan 16 negara persemakmuran.
Kehidupan awal.
Kate Middleton lahir di Royal Berkshire Hospital, Reading, sebagai anak tertua dari 3 bersaudara pasangan "Carole Elizabeth Middleton" (lahir di Inggris tahun 1955 dengan nama asli "Carole Elizabeth Goldsmith"), seorang pramugari dan "Michael Francis Middleton" (lahir di Inggris tahun 1949), pramugara yang kemudian menjadi awak perencana penerbangan ("flight planner") untuk British Airways. Keduanya lalu membuka usaha "Party Pieces", perusahaan jasa antar yang menjual perlengkapan dan dekorasi pesta.
Adik-adik Kate adalah Philippa Charlotte Middleton ("Pippa" Middleton), lahir tahun 1983 dan James William Middleton (lahir 1987).
Orang tua Kate tinggal di Amman, Yordania saat bekerja di British Airways dari tahun 1984-1986. Di sana Kate masuk taman kanak-kanak berbahasa Inggris sebelum pulang ke Berkshire. Di kampung halamannya Kate masuk sekolah dasar St.Andrew di desa Pangbourne, melanjutkan ke Downe House School, Berkshire, lalu ke Marlborough College di Wilthsire. Ketika kuliah di jurusan sejarah seni Universitas St Andrews, ia bertemu Pangeran William.
Hubungan dengan Pangeran William.
Status Kate Middleton sebagai pacar Pangeran William yang belum resmi membuatnya banyak diliput media Inggris. Foto-fotonya yang memakai pakaian sehari-hari sering diambil oleh paparazzi. Pada tanggal 17 Oktober 2005, ia mengadukan gangguan yang dialaminya kepada pengacara. Pada Februari 2006 diberitakan bahwa Kate akan mendapat pengamanan 24 jam penuh dari Royalty and Diplomatic Protection Department ("Departemen Proteksi Kerajaan dan Diplomatik"). Hal ini memicu spekulasi bahwa ia dan William tak lama lagi akan bertunangan. Walau tak menanggung biaya dari pengamanan tersebut, kabar pertunangan masih belum terdengar.
Perhatian media yang semakin meningkat pada ulang tahun Kate yang ke-25 pada Januari 2007, mulai memaksa Pangeran Charles, William serta pengacara Kate mengeluarkan peringatan untuk menghentikan aksi-aksi yang mengganggu. Dua grup surat kabar, News International yang menerbitkan The Times dan The Sun, serta Guardian Media Group yang menerbitkan The Guardian memutuskan untuk berhenti menerbitkan foto-foto paparazzi yang menampilkan Kate.
Kate menghadiri setidaknya satu kali acara sebagai tamu resmi kerajaan di "William’s Passing Out Parade" (parade William setelah menyelesaikan latihan militernya) di Akademi Militer Kerajaan Sandhurst pada 15 Desember 2006.
Pada tanggal 17 Mei 2008, Kate Middleton menghadiri sendirian pernikahan sepupu William, Peter Mark Andrew Phillips (anak Putri Anne) dan Autumn Kelly. Pada tanggal 19 Juli 2008, Kate juga menghadiri pesta pernikahan Lady Rose Windsor dan George Gilman, sementara William sedang bertugas di kapal HMS Iron Duke di Laut Karibia.
Putus dan rekonsiliasi.
Pada tanggal 14 April 2007, The Sun memberitakan secara eksklusif tentang putusnya hubungan Pangeran William dan Kate Middleton. Media lain seperti BBC juga membenarkan. Kedua pasangan memutuskan untuk mengakhiri hubungan dalam sebuah liburan di resor Zermatt, Swiss. Clarence House hanya mengeluarkan satu komentar mengenai hal tersebut, berdasarkan berita dari The Times yaitu , "Kami tidak berkomentar mengenai kehidupan pribadi Pangeran William." ("We don't comment on Prince William's private life"). Surat kabar tersebut berspekulasi tentang alasan di balik putus cinta mereka, walau berita-berita itu berasal dari sumber-sumber anonim.
Laporan asli di The Sun berjudul "close friend of the couple" menjelaskan bahwa "Kate merasa William tidak memberinya cukup perhatian". Surat kabar itu juga mengatakan bahwa "William sudah kencan dengan perempuan lain yang lebih muda" dan menurut pengakuan William, "ia merasa terlalu muda untuk menikah". Berita di Daily Mail menyalahkan pihak istana yang tidak "mendesak" pengumuman pernikahan dan keinginan William yang masih ingin menikmati status bujangan dalam karier militernya. Koran itu juga menduga teman William bernama "Guy Pelly" menyarankan agar ia jangan peduli dengan hubungan tersebut. Artikel yang sama menuliskan "Kate telah berharap terlalu banyak dari William".
Pada bulan Juni 2007, Kate dan William menegaskan bahwa mereka hanya "teman baik" sebagai reaksi dari berita-berita rekonsiliasi. Kate dan keluarganya menghadiri Concert for Diana di Stadion Wembley dimana ia duduk di kursi yang jaraknya terpisah 2 deret. Pasangan itu akhirnya terlihat kembali di muka umum dalam beberapa acara. BBC dan Daily Mail memberitakan bahwa mereka sudah berhubungan lagi. Kate juga ikut William dan Charles dalam ekspedisi "deerstalking" (kegiatan berburu rusa) di Balmoral dan hadir sendiri dalam pesta pernikahan sepupu William, Peter Phillips. Pada April 2008, Kate menemani William yang mendapat penghargaan RAF wings di Royal Air Force College Cranwell. Pada tanggal 16 Juni 2008, Kate menghadiri pentahbisan William ke dalam Order of the Garter bersama dengan keluarga kerajaan.
Pertunangan dan pernikahan.
Pangeran William dan Kate Middleton bertunangan secara resmi pada tanggal 2 Oktober 2010 di Kenya dalam perjalanan 10 hari ke Konservasi Alam Liar Lewa untuk merayakan selesainya masa latihan William dalam tugas pencarian dan penyelamatan helikopter RAF. Clarence House mengumumkan hal tersebut pada tanggal 16 November 2010. Pasangan tersebut telah menikah di Westminster Abbey pada tanggal 29 April 2011.
William menerima gelar "duke" setelah menikah yaitu " duke of cambridge ". Sebagai istri duke dan pangeran, Kate Middleton akan menerima gelar "duchess".
Pasangan ini mempunyai dua anak:
Ikon fashion.
Cara berbusana Kate Middleton cukup diperhatikan dan banyak terpilih sebagai wanita dengan busana terbaik antara lain:

</doc>
<doc id="616020" url="?curid=616020" title="Kanjeng Raden Tumengung Mas Ariya Purnama Hadiningrat">
Kanjeng Raden Tumengung Mas Ariya Purnama Hadiningrat

Kanjeng Raden Tumengung Mas Ariya Purnama Hadiningrat atau "K.R.T. Mas Ariya Purnama Hadiningrat" adalah Bupati Brebes yang memerintah pada periode 1920 - 1929 yang menjabat pada usia 27 tahun. 
Keluarga.
Ariya Purnama Hadiningrat merupakan anak dari KPA Hadiningrat, Bupati Demak. Mempunyai isteri bernama Gusti Raden Ayu Kussalbiyah yang merupakan salah satu putri Pakoe Boewono X Raja Kasunanan Surakarta Hadiningrat. Mempunyai lima orang anak yang diantaranya adalah Mooryati Soedibyo yang dikenal sebagai pengusaha kosmetika tradisional.
Karier.
Ariya Purnama Hadiningrat diangkat menjadi Bupati Brebes saat era kolonial Belanda untuk periode 1920 - 1929 pada saat masih perjaka di usia 27 tahun .Karier sebelumya adalah sebagai mantri polisi, yang mempunyai sifat yang keras, lugas, terbuka, gesit dan penuh dengan semangat perjuangan karena mewakili karakter masyarakat pesisir.
Pranala luar.
detail.asp?id=174&views=259

</doc>
<doc id="616022" url="?curid=616022" title="Sifat-sifat Allah (Islam)">
Sifat-sifat Allah (Islam)

Sifat-sifat Allah adalah sifat sempurna yang yang tidak terhingga bagi Allah. Sifat-sifat Allah wajib bagi setiap muslim mempercayai bahwa terdapat beberapa sifat kesempurnaan yang tidak terhingga bagi Allah. Maka, wajib juga dipercayai akan sifat Allah yang dua puluh dan perlu diketahui juga sifat yang mustahil bagi Allah. Sifat yang mustahil bagi yatnseyuk merupakan lawan kepada sifat wajib.
Sifat wajib terbagi empat bagian yaitu nafsiah, salbiah, ma'ani atau ma'nawiah.
Dalil.
Berikut adalah beberapa terjemahan dalil yang terkandung di dalam Al-Qur'an dan Hadits tentang sifat-sifat Allah

</doc>
<doc id="616033" url="?curid=616033" title="Prasasti Sapi Kerep">
Prasasti Sapi Kerep

Prasasti Sapi Kerep (berangka tahun 1275 Masehi) adalah prasasti berupa delapan lempeng tembaga beserta kotaknya yang masih utuh, yang ditemukan di sebuah sawah milik seorang petani di Desa Sapikerep, Kecamatan Sukapura, Probolinggo, Jawa Timur, pada bulan Februari-Maret 2001. Prasasti Sapi Kerep yang kini disimpan di Museum Mpu Tantular, Surabaya.
Isi prasasti.
Prasasti Sapi Kerep memberikan informasi tambahan mengenai sejarah Singasari. Dalam prasasti ini disebutkan tentang pembangunan 'Sri Rameswarapura' pada masa Kertanegara, suatu bangunan yang dianggap untuk penghormatan kepada Wisnuwardhana. Dengan demikian bangunan penghormataan ("pendharmaan") Wisnuwardhana yang diketahui menjadi tiga, yaitu Candi Jago di Malang, Candi Weleri di Blitar, dan Sri Rameswarapura. Besar kemungkinan Sri Rameswarapura masih berada di dekat penemuan Prasasti Sapi Kerep di Sukapura, yang termasuk kawasan Gunung Bromo-Tengger. 
Prasasti Sapi Kerep juga menyebutkan adanya pembagian tanah oleh Kertanegara kepada para pejabat tinggi yang pernah berjasa bagi Kerajaan Singasari, yang luasnya sesuai dengan tingkat jabatan masing-masing. Nama-nama pejabat menggunakan istilah-istilah
untuk sebutan hewan, seperti Kerbau, Lembu, Gajah, atau Harimau. Prasasti menyebutkan pula bahwa masyarakat di sekitar Sri Rameswarapura diwajibkan untuk memelihara bangunan tersebut.
Pembacaan.
Pembacaan sementara prasasti Sapi Kerep di lokasi penemuan, dilakukan bersama oleh Prof Dr Moehammad Habib Mustopo (guru besar sejarah di Fakultas Sastra, Universitas Negeri Malang) dan Dr Machi Suhadi (epigraf dari Pusat Penelitian Arkeologi Nasional
Jakarta).
Menurut Habib Mustopo, ada bagian yang sangat penting dari prasasti yang belum ditemukan, yaitu bagian "sambandha" atau bagian yang menunjukkan alasan untuk apa prasasti itu dikeluarkan Kertanegara dan untuk apa didirikannya Sri Rameswarapura. Dari delapan lempeng Prasasti Sapi Kerep yang sudah ditemukan, seharusnya memiliki kelengkapan jumlah mencapai 16 lempeng. Ada delapan lempeng lagi yang kini belum diketemukan.

</doc>
<doc id="616035" url="?curid=616035" title="216 Kleopatra">
216 Kleopatra

216 Kleopatra () adalah asteroid sabuk utama yang ditemukan oleh Johann Palisa pada 10 April 1880, di Pola. Asteroid ini dinamai dari Cleopatra, ratu Mesir.
Kleopatra memiliki bentuk yang tidak biasa, dan mirip dengan tulang anjing. Asteroid ini relatif berukuran besar, berukuran 217 × 94 × 81 km. Kleopatra dipercaya sebagai objek metalik, berdasarkan albedo radarnya.
Pada September 2008, Franck Marchis dan rekannya mengumumkan bahwa mereka telah menemukan dua satelit yang mengorbit Kleopatra. Satelit-satelit tersebut dinamai S/2008 (216) 1 dan S/2008 (216) 2. Satelit luar memiliki diameter sebesar 5 km, sedangkan satelit dalam sekitar 3 km.

</doc>
<doc id="616036" url="?curid=616036" title="217 Eudora">
217 Eudora

217 Eudora adalah asteroid sabuk utama. Asteroid ini kemungkinan memiliki komposisi seperti" carbonaceous chondrite". Pada tahun 2007, penelitian menunjukan bahwa Eudora berotasi setiap 25.253 ± 0.003 jam.
Asteroid ini ditemukan oleh J. Coggia pada 30 Agustus 1880 di Marseilles, Perancis. Eudora merupakan penemuan asteroid keempatnya, dan dinamai dari Eudora, Hyad pada mitologi Yunani.

</doc>
<doc id="616037" url="?curid=616037" title="5261 Eureka">
5261 Eureka

5261 Eureka () adalah asteroid Troya Mars pertama yang ditemukan. Asteroid ini ditemukan oleh David H. Levy dan Henry Holt di Observatorium Palomar pada 20 Juni 1990. Asteroid Eureka mengekor Mars pada jarak yang bervariasi.
Asteroid ini merupakan asteroid tipe-A.

</doc>
<doc id="616038" url="?curid=616038" title="Troya (astronomi)">
Troya (astronomi)

Dalam astronomi, kata troya merujuk pada planet minor atau satelit alam yang memiliki orbit yang sama dengan planet atau bulan yang lebih besar, tetapi tidak bertabrakkan dengannya karena mengorbit dengan titik stabilitas Lagrangian.

</doc>
<doc id="616040" url="?curid=616040" title="Prasasti Pandak Badung">
Prasasti Pandak Badung

Prasasti Pandak Badung (1071 Masehi) adalah sebuah prasasti yang ditemukan di desa Bebetin, kecamatan Sawan, Kabupaten Buleleng, Bali. Prasasti ini berbahasa Bali Kuna.
Teks.
"Ingcaka 993, Jyesta masa, tithi titiya Cuklapaksa Wa, Untuk, Wr, Wara gumrg, irika diwaca paduka Haji Anak Wungsu kalih Batari lumah I Burwan, Bhatara lumah I Banu Wka.." 
Terjemahan bebas.
Pada tahun Isaka 993 (atau 1071 Masehi), bulan "Jyesta" (bulan ke-11 sesuai kalender Bali) tanggal 3 paroterang (purnama), Wa, Untuk, Wr, Wara Gumreg, pada saat itulah Raja Anak Wungsu, putra ibu yang telah dicandikan di Burwan, dan ayahnya yang dicandikan di Sungai (Tukad) Pakerisan..

</doc>
<doc id="616042" url="?curid=616042" title="588 Achilles">
588 Achilles

588 Achilles adalah asteroid yang ditemukan pada 22 Februari 1906 oleh astronom Jerman Max Wolf. Asteroid ini merupakan asteroid troya pertama yang ditemukan, dan dinamai dari Achilles, pahlawan fiksi dari wiracarita Iliad.
Asteroid ini mengorbit pada titik Lagrangian L sistem Matahari-Yupiter.

</doc>
<doc id="616044" url="?curid=616044" title="Triptolemos">
Triptolemos

Triptolemos () dalam mitologi Yunani adalah putra raja Keleus dari Eleusis, atau putra dari Gaia dan Okeanos. Triptolemos merupakan salah satu tokoh penting dalam Misteri Eleusis dan dihubungkan dengan Demeter. Triptolemos dikaitkan dengan harapan tentang kehidupan setelah mati dalam Misteri Eleusis.
Dalam mitologi.
Ketika Demeter sedang mencari putrinya Persefone, Demeter menyamar sebagai perempuan tua bernama Doso dan menetap sejenak di kediaman Keleus. Di sana Demeter menjadi pengasuh putra-putra Keleus, Demofonos dan Triptolemos. Karena keleus telah menerima Demeter dengan baik, Demeter hendak menjadikan Demofonos abadi dengan cara membakar unsur manusianya di atas api. Namun prosesi tersebut dihentikan oleh Metanira, ibu Demofonos yang panik ketika melihat bayinya berada di atas api. Sebagai gantinya, Demeter mengajarkan ilmu pertanian pada Triptolemos. Demeter, bersama Persefone, kemudian menemani Troptolemos berkeliling Yunani untuk menyebarkan pengetahuan mengenai pertanian. Triptolemos melakukan perjalanannya dengan mengendarai kereta perang.
Dalam perjalanannya, Triptolemos mendatangi kerajaan Skythia yang dipimpin oleh raja Linkos. Namun raja Linkos menolak segala apa yang diajarkan oleh Triptolemos, bahkan mencoba membunuh Triptolemos. Akibatnya Demeter mengubahnya menjadi hewan Lynx. 
Porfirios menyebutkan tentang tiga ajaran utama Tritolemos, yaitu "hormati orang tuami, hormati para dewa dengan buah-buahan, dan sayangi binatang.
Penggambaran dan atribut.
Triptolemos digambarkan sebagai pria muda dengan dahan atau diadem di kepalanya. Dia biasanya ditampilkan sedang mengendarai kereta perangnya dengan ditemani oleh Demeter dan Persefone. Pengawalnya yang lain adalah ular. Atributnya antara lain gandum, barley, dan tongkat kerajaan.

</doc>
<doc id="616049" url="?curid=616049" title="Uee">
Uee

Kim Yu-jin, dikenal juga dengan nama panggungnya Uee (dikenal juga dengan U-IE, ) adalah aktris dan penyanyi asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="616053" url="?curid=616053" title="Thoosa">
Thoosa

Dalam mitologi Yunani, Thoosa () adalah seorang nimfa laut yang diasosiasikan dengan kelincahan dan kecepatan. Thoosa adalah putri Forkis, sehingga dia merupakan seorang Forkid. Thoosa berhubungan dengan Poseidon dan menjadi ibu dari Polifemos, seorang Kiklops.

</doc>
<doc id="616055" url="?curid=616055" title="Vrocourt">
Vrocourt

Vrocourt adalah sebuah desa kecil di utara Perancis. Hal ini ditunjuk sebagai muniplasi komune dalam "departemen" di Oise. Komune ini mencakup area seluas 4,4 kilometer persegi, 42 penduduk menurut sensus tahun 1999, dengan kepadatan 9 per km ².

</doc>
<doc id="616057" url="?curid=616057" title="Tugas-tugas Herakles">
Tugas-tugas Herakles

Dalam mitologi Yunani, Tugas Herakles adalah serangkaian tugas yang dilaksanakan oleh pahlawan Herakles untuk membersihkan dosanya karena telah membunuh keluarganya. Tugas-tugas tersebut diberikan oleh sepupunya, Euristheus. Tugas Herakles pada awalnya berjumlah sepuluh namun Herakles harus melaksanakan dua tugas tambahan sehingga petualangan Herakles dalam melaksanakan tugas tersebut sering disebut sebagai Dua Belas Tugas (, dodekathlos). Dalam menjalankan tugas-tugasnya, Herakles kadang ditemani oleh teman pria ("eromenos"), misalnya sepupunya Iolaos. Versi tetap mengenai tugas Herakles ditulis dalam suatu wiracarita oleh Peisandros pada 600 SM, namun sayangnya wiracarita tersebut kini telah hilang.
Berikut adalah rangkaian tugasnya menurut Apollodoros:
Euristheus tidak mengakui permbersihan kandang Auges karena Herakles meminta bayaran atas kerjanya. Euristheus juga menolak pembunuhan Hidra Lernaia karena Herakles dibantu oleh sepupunya, Iolaos. Euristheus kemudian memberi dua tugas tambahan pada Herakles (mengabil apel Hesperides dan menangkap Kerberos). Herakles menjalankan kedua tugas tambahan tersebut dengan sukses dan menggenapkan jumlah tugasnya menjadi dua belas.

</doc>
<doc id="616062" url="?curid=616062" title="Rantau (disambiguasi)">
Rantau (disambiguasi)

Rantau dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="616065" url="?curid=616065" title="Variable Specific Impulse Magnetoplasma Rocket">
Variable Specific Impulse Magnetoplasma Rocket

Variable Specific Impulse Magnetoplasma Rocket (VASIMR) adalah pendorong elektromagnetik untuk propulsi pesawat angkasa. VASIMR menggunakan gelombang radio untuk mengionisasi dan memanaskan bahan pendorong dan medan magnet untuk mempercepat plasma yang dihasilkan, sehingga terjadi dorongan.
Metode pemanasan plasma yang digunakan pada VASIMR awalnya dikembangkan sebagai hasil dari penelitian menuju fusi nuklir.

</doc>
<doc id="616073" url="?curid=616073" title="Jesse Owens">
Jesse Owens

James Cleveland "Jesse" Owens () adalah olahragawan atletik asal Amerika Serikat yang mahir dalam sprint dan lompat jauh. Ia berpartisipasi dalam Olimpiade Musim Panas 1936 di Berlin, Jerman, di mana ia tenar di dunia internasional dengan meraih empat medali emas: di antaranya dalam lari 100 meter, 200 meter, lompat jauh, dan turut serta dalam tim estafet 4x100 meter.

</doc>
<doc id="616076" url="?curid=616076" title="Ikaros">
Ikaros

Dalam mitologi Yunani, Ikaros (, Íkaros, Etruska: "Vikare") adalah putra Daidalos sang perajin ternama. Ikaros dan ayahnya dikurung di Kreta dan mencoba kabur dengan cara terbang dengan menggunakan sayap buatan Daidalos. Daidalos sudah memperingatkan putranya untuk tidak terbang terlalu dekat dengan matahari, namun Ikaros mengabaikan peringatan ayahnya. Akibatnya Ikaros pun mati.
Dalam mitologi.
Daidalos, ayah Ikaros, adalah seorang penemu yang handal dari kota Athena. Atas perintah raja Minos di Kreta, dia membuatkan labirin untuk mengurung Minotaur. Namun Daidalos memberikan gulungan benang pada Ariadne, putri raja Minos, yang kemudian berujung pada keberhasilan Theseus dalam mengalahkan Minotaur. Akibatnya Daidalos bersama putranya Ikaros dikurung di menara yang tinggi di Kreta.
Supaya bisa kabur dari penahanannya, Daidalos pun membuat dua pasang sayap dari bulu unggas dan lilin untuknya dan Ikaros. Sebelum terbang, Daidalos memperingatkan Ikaros untuk tidak terbang terlalu dekat dengan matahari. Namun ketika sudah terbang, Ikaros merasakan euforia dan dia terbang mendekati matahari. Akibatnya bulu-bulu di sayapnya meleleh dan Ikaros pun terjatuh ke laut dan mati tenggelam. Untuk mengenangnya, laut tersebut dinamai Laut Ikaria dan pulau di dekatnya dinamai pulau Ikaria. 

</doc>
<doc id="616078" url="?curid=616078" title="A Better Tomorrow 3">
A Better Tomorrow 3

A Better Tomorrow 3: Love & Death in Saigon () adalah sebuah film aksi-kriminal-thriller tahun 1989. Film ini adalah prekuel longgar berbasis ke "A Better Tomorrow" karya John Woo, meski sudah dibebaskan setelah "A Better Tomorrow 2".
Film ini disutradarai oleh Tsui Hark, produser di belakang dua film pertama dalam serial ini. John Woo menulis skenario untuk pembayaran angsuran ketiga, tetapi dia tidak pernah harus langsung itu karena telah memiliki perbedaan artistik dengan Tsui Hark selama syuting di film kedua. Sebaliknya, skenario asli kemudian akan menjadi "Bullet in the Head". Dua film memiliki banyak persamaan, terutama, baik yang ditetapkan dalam Perang Vietnam.
Film ini dibintangi Chow Yun Fat, yang memerankan perannya Mark Gor dari film pertama, Tony Leung Ka Fai dan Anita Mui. Mengatur selama Perang Vietnam, film ini membentuk cerita bagaimana Mark menjadi karakter dia dalam film asli. Bagian kedua dari judul "Love & Death in Saigon" (夕陽之歌 / Lagu Matahari Terbenam dalam bahasa Cina) juga merupakan judul lagu untuk film ini, dinyanyikan oleh Anita Mui, yang juga wanita terkemuka di angsuran ketiga.
"A Better Tomorrow 3" meraup HK$18.476.116 di box office Hong Kong.
Plot.
Mark pergi ke Saigon tahun 1974 dan kait dengan sepupunya Mun (Tony Leung Ka-Fai). Bersama, ia dan Tony bertemu dengan gangster keras-sebagai-paku Anita Mui, yang mengambil bersinar dengan dua anak laki-laki. Ia mengajarkan Mark bergerak senjatanya dan mulai jatuh untuknya, dan dia pemberitahuan itu tetapi mengetahui dengan baik sepupunya juga suka padanya, memutuskan untuk tidak membalas perasaannya agar tidak patah hati sepupunya. Sementara itu, Mun mendapatkan gagasan bahwa Anita naksir dia. Cinta segitiga ini membuat sebagian besar drama yang baik selama dua pertiga dari film sebelum kegelapan dunia mereka jatuh di atas mereka. Tampaknya kekasih terakhir Anita adalah seorang bos geng, sehingga dia tidak mengambil ramah dengan ide Mark mencintai mantan api. Lebih buruk lagi, VC mengambil Saigon, sehingga bukan waktu terbaik untuk nongkrong di Vietnam.

</doc>
<doc id="616080" url="?curid=616080" title="Jaringan MAL">
Jaringan MAL

Jaringan MAL () merupakan sistem difusi jaringan limfoid yang terdapat pada berbagai belahan jaringan tubuh, seperti pada saluran pencernaan, kelenjar tiroid, paru-paru, kelenjar liur, mata dan kulit.
MALT merupakan pertahanan pertama dalam upaya melawan infeksi dengan sekresi berbagai protein oleh sel epitelial, sekaligus pertahanan adaptif oleh karena populasi jenis limfosit seperti sel T dan sel B yang teraktivasi oleh adresin, guna mencegah terjadinya neoplasma.
MALT diklasifikasi menurut anatomi menjadi GALT, BALT, NALT, LALT, SALT, VALT, CALT.

</doc>
<doc id="616084" url="?curid=616084" title="Taebong">
Taebong

Taebong atau Goguryeo Akhir (Hugoguryeo) merupakan sebuah negara yang didirikan oleh Gung Ye (궁예, 弓裔) di Semenanjung Korea pada tahun 901, selama periode Tiga Kerajaan.
Gung Ye dikenal sebagai putra Raja Heonan atau Raja Gyeongmun. Seorang dukun meramalkan bahwa bayi yang baru lahir tersebut akan mendatangkan bencana di negara Silla, kemudian Raja memerintahkan para pelayannya untuk membunuh bayi tersebut. Namun pengasuhnya menyembunyikan Gung Ye dan membesarkannya secara diam-diam.
Ia bergabung di dalam pasukan pemberontak Yang Gil pada tahun 892. Silla, setelah hampir seribu tahun sebagai pusat kerajaan, dengan cepat merosot, dan Gung Ye menghasut para pemberontaknya sendiri di lokasi yang sekarang Kaesŏng pada tahun 898. Ia akhirnya mengalahkan Yang Gil dan kepala lokal lainnya di sentral Korea menunjuknya sebagai raja Hugoguryeo pada tahun 901. Ia mengganti nama negaranya menjadi Majin pada tahun 904, dan akhirnya menjadi Taebong pada tahun 911. Taebong berada di puncak kejayaan yang menguasai wilayah yang sekarang merupakan provinsi Hwanghae Utara dan Hwanghae Selatan, Gyeonggi-do, Gangwon-do (Korea Selatan) / Kangwon-do (Korea Utara), Pyongyang dan Chungcheongbuk-do.
Dalam kehidupannya kemudian, Gung Ye mengumumkan dirinya adalah seorang Buddha dan menjadi seorang tirani yang menghukum mati siapa saja yang menentangnya, termasuk istrinya sendiri, Kang. Akibatnya, pada tahun 918 4 dari para jenderalnya – Hong Yu (홍유, 洪儒), Bae Hyeon-gyeong (배현경, 裵玄慶), Sin Sung-gyeom (신숭겸, 申崇謙) dan Bok Ji-gyeom (복지겸, 卜智謙) – menggulingkan Taebong dan menunjuk Wang Geon sebagai raja. Segera setelah itu Dinasti Goryeo diproklamasikan.
Taebong berpengaruh secara kultur dari Goryeo. Gung Ye aslinya seorang biarawan Buddha. Ia mendukung Buddhisme dan mengubah tata cara upacara nasional agama Buddha, termasuk Palgwanhoe (팔관회, 八關會) dan Seokdeungnong (석등롱, 石燈籠). Perubahan ini diselamatkan dari kematian Gung Ye dan runtuhnya Taebong.

</doc>
<doc id="616085" url="?curid=616085" title="P53">
P53

p53 () adalah faktor transkripsi yang mendapat julukan dalam bahasa Inggris sebagai ""the guardian of the genome"", atau ""guardian angel gene"", dan ""master watchman"" karena peran protein tersebut dalam menjaga sel dari mutasi genetik akibat kerusakan DNA.
p53 memiliki ekspresi yang beragam seperti berbagai fungsi seluler, regulasi, apoptosis, replikasi DNA, proliferasi, dll. Dalam kondisi normal, jumlah konsentrasi p53 dalam sitoplasma sangat sedikit dan hanya teraktivasi saat sel mengalami stress.
Rendahnya asupan asam folat dan vitamin B6 dapat meningkatkan risiko mutasi genetik pada p53 dan menginduksi kanker usus besar. Upregulasi p53 yang berlebihan, biasanya terjadi pada kasus kemoterapi kanker dengan penggunaan "cisplatin", dapat meracuni ginjal, dan perlu diturunkan segera, misalnya dengan penggunaan "pifithrin-α".

</doc>
<doc id="616086" url="?curid=616086" title="Tirosit">
Tirosit

Tirosit () adalah sel epitelial pada kelenjar tiroid yang mensintesis dan menssekresi hormon T4 dan T3.
Tirosit dapat terdiferensiasi menjadi onkosit dalam pengaruh interferon-γ dan menginduksi simtoma hipotiroidisme akibat radang yang disebut Hashimoto tiroiditis.

</doc>
<doc id="616087" url="?curid=616087" title="Hubaekje">
Hubaekje

Hubaekje, atau Baekje Akhir, merupakan salah satu dari Tiga Kerajaan Akhir Korea, bersama dengan Hugoguryeo dan Silla. Secara resmi didirikan oleh Jenderal Silla yang tidak senang Gyeon Hwon pada tahun 900, dan jatuh ke tangan Raja Wanggeon, pasukan Goryeo pada tahun 936. Ibukota negara tersebut berada di Jeonju, yang sekarang adalah provinsi Jeolla Utara. Kebanyakan informasi yang diambil tentang kerajaan tersebut berasal dari riwayat "Samguk Yusa" "Samguk Sagi".
Latar Belakang.
Ketika mulai dengan serangannya di Gwangju pada tahun 892, Gyeon Hwon hanya merupakan satu di antara para pemberontak yang bertebaran dimana-mana menentang para pemimpin Silla yang lemah di akhir abad ke-9. Banyak dari pemberontakan ini terpicu dari keputusan Silla untuk menggunakan paksaan dalam mengumpulkan pajak dari rakyat kecil pada tahun 889 (Lee, 1984, p. 98). Pada saat ini banyak kekuasaan di semenanjung yang dipegang oleh ningrat lokal, yang kurang setia terhadap pemerintahan sentral. Kasus ini cukup mudah membangkitkan pemberontakan yang dipimpin oleh perwira militer yang tidak puas.
Terkandung di dalam namanya, Hubaekje mencari upaya sebagai pewaris yang sah dari kerajaan kuno Baekje yang sebelumnya memerintah di bagian barat daya Semenanjung Korea sampai akhirnya dikuasai oleh Silla pada tahun 660.
Urusan Internal.
Untuk semua tetapi pada tahun-tahun terakhir dari keberadaannya, Hubaekje diperintah oleh Gyeon Hwon, dan gaya aturan pribadinya menjadi kunci peranan di dalam nasib kerajaan. 
Setelah mengumumkan dirinya sebagai raja, Gyeon Hwon mengambil beberapa istri, dan dikabarkan memiliki 10 putra dari mereka dengan tambahan 8 yang dilahirkan dari istri pertamanya. Hal ini menjadi dasar dari pertikaian yang mengakhiri keberadaan kerajaan.
Pada tahun 935, Gyeon Hwon menunjuk putra keempatnya Geumgang dari putra-putranya yang lebih tua sebagai Putra Mahkota Hubaekje. Dengan ini putra tertuanya, Singeom, berkomplot dengan saudara-saudaranya yang lain, mengucilkan ayahnya ke Kuil Geumsan di Gimje. Singeom membunuh Pangeran Geumgang dan merampas tahta tersebut untuk dirinya sendiri. Namun Gyeon Hwon melarikan diri ke Goryeo.
Runtuh.
Setelah ia digulingkan oleh putra-putranya pada tahun 935 dan melarikan diri ke Goryeo, Gyeon Hwon sendiri datang memimpin pasukan menentang Hubaekje. Bersama dengan Wanggeon, di dalam riwayat "Samguk Yusa" menyatakan bahwa ia memimpin pasukan sebanyak 100,000 orang melawan bekas kerajaannya. Pasukan Goryeo dan Hubaekje bertemu di Seonsan, yang sekarang adalah Gumi di provinsi Gyeongsang Utara, dan pasukan Hubaekje dihancurkan. Hubaekje akhirnya runtuh pada tahun 936, setahun setelah Raja Gyeongsun menyerah kepada Silla, Wanggeon. Pertempuran Seonsan dicatat sebagai akhir dari periode Tiga Kerajaan Akhir Korea.

</doc>
<doc id="616088" url="?curid=616088" title="Gyeon Hwon">
Gyeon Hwon

Gyeon Hwon (867?-936, bertakhta 900-935) merupakan seorang raja dan pendiri kerajaan Hubaekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Akhir Korea. Di dalam beberapa catatan sejarah menyinggung namanya sebagai "Jin Hwon" (진훤). Ia juga merupakan leluhur dari wangsa Hwanggan Gyeon. Catatan substansial mengenai kehidupannya dilestarikan di dalam babad "Samguk Sagi", yang menghadirkan narasi tunggal, dan di dalam babad "Samguk Yusa", menghadirkan kutipan mengenai dirinya dari berbagai sumber.
Latar Belakang.
Catatan menyebutkan bahwa Gyeon Hwon dilahirkan dengan marga Lee, dan bukan Gyeon. Kebanyakan dari catatan setuju bahwa ayahanda Gyeon Hwon adalah Ajagae, seorang Petani dari Wangsa Lee, dan bahwa ia dilahirkan di lokasi yang sekarang adalah Gaeun-eup di Mungyeong, Provinsi Gyeongsang Utara, sebagai anak tertua dari 6 bersaudara. Ibundanya berasal dari area Gwangju, namun identitas yang sebenarnya tidak diketahui; Ajagae memiliki 2 orang istri, Nyonya Sangwon dan Nyonya Namwon, dan Gyeon Hwon dilahirkan dari istri pertamanya. Namun legenda mengisahkan bahwa ibundanya berasal dari Gwangju dan melahirkan putra pertamanya setelah melakukan kontak fisik dengan seekor cacing yang menyamar sebagai seorang laki-laki, dan bahwa Gyeon Hwon tumbuh besar dengan menyusu dari seekor harimau. 
Istana Silla Ratu Jinseong korupsi berat dan dicampur oleh kekacauan politik. Bencana kelaparan yang tersebar di mana-mana melanda negara itu, membuat banyak rakyat bergabung di dalam pasukan pemberontakan. Para kepala desa dan pasukan militer bermunculan dan membuat basis kekuatan di mana-mana di seluruh negeri. Pemerintah yang berupaya untuk melaksanakan perencanaan pajak yang kuat menemukan dirinya menghadapi pemberontakan yang dipimpin oleh bandit, bangsawan lokal, dan pemimpin pemberontak. Pada saat inilah, ayahanda Gyeon Hwon, Ajagae, memimpin kerusuhan lokal dan mendirikan basis di Sangju.
Kehidupan Awal & Mendirikan Hubaekje.
Gyeon Hwon dikatakan meninggalkan rumahnya pada usia 15 tahun dan bergabung dengan pasukan Silla dan menjadi komandan pasukan Silla di wilayah Jeolla.Sewaktu ayahnya menggapai kekuasaan di wilayah Sangju, ia secara pribadi mengatur para petani lokal untuk membantunya, dan dengan cepat mengumpulkan banyak pengikut. Pada tahun 892, Gyeon Hwon merampas kota-kota di Wansanju dan Mujinju, mengambil alih wilayah lama Baekje dan memenangkan dukungan dari rakyat di wilayah tersebut yang benci dengan Silla.
Gyeon Hwon mengangkat dirinya sendiri sebagai raja Hubaekje ("Baekje Akhir") dan mendirikan ibukotanya di Wansanju pada tahun 900. Ia mendirikan pemerintahan, membuat hubungan diplomatik dengan Cina, dan terus memperluas kerajaannya dan mengalami banyak konflik dengan Gung Ye, Hugoguryeo.
Pemerintahan.
Setelah memahkotai dirinya sendiri sebagai penguasa Hubaekje, Gyeon Hwon mengirim pasukannya ke lokasi yang sekarang Hapcheon, barat daya ibukota Silla,Gyeongju, namun kampanye tersebut gagal dan pasukan dimundurkan. Kemudian pada tahun 910, ketika Wang Geon, jenderal dari kerajaan saingannya Hugoguryeo menyerang dan merampas kota Naju, kota di mana Gyeon Hwon memulai pemberontakannya, ia mencoba untuk merampas kembali kota tersebut dari Wang namun gagal.
Pada tahun 918, Gung Ye, yang telah mempertahankan kekuasaannya dengan aksi teror, telah diturunkan dan dibunuh oleh komandan pasukannya sendiri. Jenderal dan kepala menteri Wang Geon dimahkotai sebagai pemimpin baru mereka dan menandai titik awal dari Goryeo. 
Kemerosotan & Keruntuhan.
Hubaekje dan Goryeo berada di dalam kebencian terus- menerus tanpa adanya dominan satu dengan yang lainnya. Namun pada tahun 930, pasukan Hubaekje menghadapi kekalahan besar di dalam Perang Gochang (yang sekarang Andong) dan tidak dapat pulih dari kekalahannya. Gyeon Hwon mencoba untuk berbalik dan memporakporandakan ibukota Goryeo, Gaeseong, namun pasukannya mengalami kekalahan lain pada tahun 934.
Bukan saja Hubaekje mengalami kekalahan militer, akan tetapi kerajaan juga berada di dalam pertikaian dalam negeri. Pada tahun 935, putra tertua Gyeon Hwon Singeom, yang tidak di tunjuk sebagai ahli waris tahktanya, memecat Gyeon Hwon dengan bantuan saudara-saudaranya yang lain, Yanggeom dan Yonggeom. Singeom membunuh ahli waris yang ditunjuk oleh Gyeon Hwon Geumgang yang juga merupakan adiknya dan mengucilkan Gyeon Hwon ke Kuil Geumsan, namun Gyeon Hwon melarikan diri ke musuh lamanya Wang Geon di Goryeo, yang menyambutnya dan memberinya tanah dan budak-budak.
Raja Gyeongsun dari Silla secara resmi menyerah pada Goryeo pada tahun 935. Pada tahun berikutnya, atas permohonan Gyeon Hwon, ia dan Wanggeon memimpin pasukan besar Goryeo ke Hubaekje dan kerajaan tersebut diruntuhkan.
Gyeon Hwon meninggal pada tahun yang sama dari penyakit tumor yang meradang.
Diplomasi.
Tidak seperti saingannya Gung Ye, Gyeon Hwon aktif di dalam diplomasi; ia secara resmi memastikan kerajaan Tiongkok, Wuyue dan Tang Akhir sebagai penguasa yang sah Hubaekje. Dengan tambahan, ia menjalin hubungan dengan Dinasti Liao yang baru di bagian utara, yang didirikan oleh Bangsa Khitan, dengan upaya untuk mengelilingi Goryeo baik dari arah utara dan selatan. Gyeon Hwon juga mengirimkan utusan ke Jepang pada masa pemerintahannya kebanyakan untuk alasan perdagangan; wilayah Jeolla di mana Gyeon Hwon memulai kerajaannya, merupakan pusat perdagangan di Asia Timur pada zaman itu dan telah bekerja sebagai basis untuk para pedagang seperti Jang Bogo.
Namun, terlepas dari semua kemampuan diplomatik, militer dan perdagangannya, Gyeon Hwon tidak begitu pandai di dalam masalah politik; sistem pemerintahan Hubaekje tidak banyak berbeda dengan Silla, yang telah terbukti tidak efektif di dalam pemusatan kekuasaan tuan tanah dan pedagang lokal. Pada akhirnya, Hubaekje tidak memiliki banyak pengaruh bagi penduduknya, dan menyediakan jalan bagi kerajaan Goryeo untuk memasuki dan menyatukan Semenanjung Korea.

</doc>
<doc id="616089" url="?curid=616089" title="Gung Ye">
Gung Ye

Gung Ye (bertahkta 901–918) merupakan raja dari kerajaan yang singkat Hugoguryeo (901-918) (lihat Tiga Kerajaan Akhir Korea) di Semenanjung Korea. Meskipun ia merupakan anggota keluarga kerajaan Silla, ia menjadi korban dari pertikaian kekuasaan di antara keluarga kerajaan selama akhir abad ke-9. Ia menjadi seorang pemimpin pemberontakan melawan pemerintahan Silla yang tidak populer, yang mengabaikan hampir seluruh urusan-urusan rakyatnya untuk perselisihan kekuasaan di antara anggota keluarga kerajaan.
Kelahiran.
Tanggal lahir Gung Ye yang tepat tidak diketahui, namun catatan menyinggung bahwa ia adalah putra Raja Heonan atau Raja Gyeongmun; ibundanya konon adalah seorang wanita kesayangan di dalam istana.
Menurut legenda, Gung Ye dilahirkan di hari raya tradisional Dano; peramal kerajaan meramalkan bahwa bayi yang lahir di hari raya Dano akan mendatangkan bencana bagi negara, dan para pejabat istana dan anggota keluarga kerajaan mendesak raja untuk memusnahkan bayi iblis itu. Lalu raja memerintahkan para pelayannya untuk membunuhnya. Namun ketika pasukan bergegas menuju tempat tinggal ibu Gung Ye, ia membuang bayinya dari lantai dua, dengan pelayannya bersembunyi di dekat semak-semak untuk menangkap bayi tersebut. Meskipun rencananya dapat mengelabui para pasukan, pelayan itu secara tidak sengaja menusuk mata bagian kiri sang bayi, menyebabkan Gung Ye kehilangan sebelah matanya. Ia menyembunyikan Gung Ye dan membesarkannya diam-diam; ketika pelayan tersebut meninggal, Gung Ye menjadi seorang biarawan Buddha di kuil Sedalsa (세달사). 
Kehancuran.
Gung Ye mengganti nama negaranya menjadi Majin pada tahun 904, dan memindahkan ibukotanya ke Cheorwon pada tahun berikutnya. Karena Cheorwon merupakan sebuah benteng yang berlokasi di area pegunungan, ia memindahkan rakyat dari kota populasi di Cheongju dan memperluas pemerintahannya ke wilayah Chungcheong, mengendalikan hampir 2/3 wilayah yang pernah dimiliki oleh Silla. Di dalam tahun yang sama Gung Ye mengambil alih Pyeongyang dan memanggil destruksi total negara Silla.
Namun, Gung Ye mulai tidak disukai oleh para pendukung sebelumnya. Ia memutuskan apa yang diperlukan untuk mempersatukan rakyat dibawah kekuasaannya adalah kepercayaan agama, dan menggunakan pekerjaan terdahulunya sebagai biarawan Buddha, ia menganggap dirinya sendiri sebagai Budha Maitreya, yang turun ke dunia untuk memimpin dan menyelamatkan rakyat dari segala penderitaan, dan menjadi seorang tiran yang otoriter. Ia mengganti nama kerajaannya menjadi Taebong pada tahun 911. 
Pada masa akhir pemerintahannya, Gung Ye mulai meragukan kesetiaan hampir semua orang terhadapnya. Ia menuduh sembarang orang berkhianat dan mengeksekusi mereka yang menentangnya, termasuk istrinya sendiri dan kedua putranya. Akibatnya, pada tahun 918 empat dari para jenderalnya yang terkenal – Hong Yu (hangul:홍유, hanja:洪儒), Bae Hyeongyeong (hangul:배현경, hanja:裵玄慶), Shin Sunggyeom (hangul:신숭겸, hanja:申崇謙) dan Bok Jigyeom (hangul:복지겸, hanja:卜智謙) – menggulingkan Taebong dan memahkotai Wang Geon, kepala menteri sebelumnya, sebagai raja. Segera setelah itu Dinasti Goryeo diproklamasikan dan Wang Geon pergi untuk mengalahkan negara tetangganya Silla dan Hubaekje untuk menyatukan kembali Tiga Kerajaan pada tahun 936.
Warisan.
Meskipun Gung Ye tidak dapat menjaga pimpinannya dan mencapai penyatuan kembali Semenanjung Korea di bawah kepemimpinannya, banyak pelajar hari ini berupaya untuk memeriksa kembali karakter Gung Ye yang sebenarnya. Di dalam catatan sejarah mengenai Gung Ye kebanyakan adalah perspektif yang negatif, karena banyak sejarawan selama masa Dinasti Goryeo mecoba untuk membenarkan kudeta yang dilakukan Wang Geon menggulingkan Gung Ye, dengan upaya untuk memberikan kesahan dinasti tersebut. Namun bahkan setelah Goryeo didirikan, banyak orang yang menolak pemerintahan Wang Geon dan memberontak melawan dinasti yang baru dibentuk itu; beberapa malah dengan sukarela membelot pada Gyeon Hwon dari Hubaekje. Ini dapat diartikan oleh banyak orang bahwa meskipun setelah kudeta terjadi, Wang Geon menghargai pemerintahan Gung Ye dan ia bukan orang yang memerintah secara sewenang-wenang seperti yang diceritakan di dalam sejarah. Beberapa pelajar menerangkan proklamasi pribadi Gung Ye sebagai Buddha sebagai upaya untuk mengkukuhkan kekuasaannya, karena ia merupakan anggota kerajaan Silla, tidak memiliki pengaruh atas tuan tanah dan pedagang lokal, jadi ia berusaha untuk menggunakan kekuasaan agama untuk menjaga pemerintahannya yang terbukti tidak efektif.

</doc>
<doc id="616090" url="?curid=616090" title="Prasasti Leiden">
Prasasti Leiden

Prasasti Leiden merupakan manuskrip yang ditulis pada lempengan tembaga berangka tahun 1005 yang terdiri dari bahasa Sanskerta dan bahasa Tamil. Prasasti ini dinamakan sesuai dengan tempat berada sekarang yaitu pada KITLV Leiden, Belanda.
Prasasti ini memperlihatkan hubungan antara dinasti Sailendra dari Sriwijaya dengan dinasti Chola dari Tamil, selatan India.

</doc>
<doc id="616092" url="?curid=616092" title="Diameter sudut">
Diameter sudut

Diameter sudut adalah "diameter visual" suatu objek yang diukur sebagai sudut. Diameter visual adalah diameter dari proyeksi perspektif objek pada bidang melalui pusatnya yang tegak lurus dengan arah pandangan.
Rumus untuk menentukan diameter sudut adalah:
dengan formula_2 sebagai diameter sudut, dan formula_3 dengan formula_4 sebagai diameter visual dan jarak ke objek, dinyatakan dalam satuan yang sama. Jika formula_4 lebih besar dari formula_3, formula_2 dapat dihitung dengan rumus formula_8, yang hasilnya dalam radian.
Untuk objek bola yang diameter "aktual"nya sama dengan formula_9, diameter sudut dapat dicari dengan rumus
untuk kegunaan praktik, pembedaan antara formula_3 dan formula_9 hanya menimbulkan perbedaan pada objek bola yang relatif dekat.

</doc>
<doc id="616096" url="?curid=616096" title="Laju metabolisme basal">
Laju metabolisme basal

Laju metabolisme basal () dikembangkan sebagai perbandingan antara kecepatan metabolisme dengan, awalnya, sebuah konteks klinis untuk menentukan status tiroid, seperti diketahui, beberapa analog hormon tiroid, seperti tiroksin, tri-iodotironina dan asam di-iodotiropropionat menginduksi angiogenesis di dalam sel dan mengirimkan sinyal yang disekresi sebagai faktor pertumbuhan fibroblas basal. Meski terdapat perbandingan lain yang tidak kalah pentingnya yaitu perbandingan alometrik antara berat tubuh dan kecepatan metabolisme makhluk hidup.
Teori pemacu membran () mengatakan bahwa komposisi asam lemak pada membran ganda fosfolipid adalah salah satu penentu BMR yang sangat penting. Teori ini tercetus setelah ditemukan tingginya rasio asam dokosaheksaenoat pada gugus asil membran ganda fosfolipid yang memicu tingginya aktivitas metabolik pada membran sel.
Sekresi dan produksi hormon tiroid pada mamalia berhubungan dengan berat tubuh, walaupun angka-angka yang menunjukkan relasi kedua belum ditetapkan. Seiring dengan peningkatan berat badan dan penurunan rasio BMR:berat, poliunsaturasi membran akan menurun sedangkan monounsaturasi membran akan meningkat. Sel dengan komposisi membran mengandung asam lemak poli-takjenuh (PUFA) ditengarai berumur lebih pendek, dan lebih responsif terhadap stimulasi sekitar, dibandingkan dengan kandungan asam lemak jenuh (SFA) dan asam lemak mono-takjenuh (MUFA).
Pada tahun 1961, Max Kleiber menemukan bahwa hubungan antara siklus energi BMR dengan aktivitas pada membran, terutama pada potensial elektrokimiawi, seperti gradien Na pada membran plasma, dan gradien H pada membran mitokondria sisi dalam. Dia lebih lanjut menjabarkan bahwa variasi berat tubuh tidak hanya bergantung pada komposisi membran, tetapi bergantung pada variasi antara komposisi dan aktivitas membran, yang juga memberikan pengaruh terhadap proses penuaan dan rentang hidup suatu makhluk.
Saat ini telah diketahui bahwa hormon tiroid, khususnya tri-iodotironina, akan mempercepat laju reaksi oksidasi suksinat, glutamat, β-hidroksibutirat, dan meningkatkan penyerapan ADP dan O ke dalam mitokondria, sehingga secara tidak langsung akan mempercepat lintasan siklus asam sitrat dan fosforilasi oksidatif. BMR lantas ditentukan sebagai kopling antara reaksi fosforilasi dan respirasi.

</doc>
