<doc id="785798" url="?curid=785798" title="Sultan Muhammad Jiwa Zainal Adilin I">
Sultan Muhammad Jiwa Zainal Adilin I

Sultan Muhammad Jiwa Zainal Adilin I adalah Sultan Kedah kesembilan. Ia memerintah dari tahun 1472 hingga tahun 1506.

</doc>
<doc id="785801" url="?curid=785801" title="Biliran, Biliran">
Biliran, Biliran

Biliran adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Biliran, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 13.817 jiwa atau 2.619 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Biliran terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="785803" url="?curid=785803" title="Sultan Mahmud Shah II">
Sultan Mahmud Shah II

Sultan Mahmud Shah II adalah Sultan Kedah kesepuluh. Ia memerintah dari tahun 1506 hingga tahun 1546.

</doc>
<doc id="785808" url="?curid=785808" title="Cabucgayan, Biliran">
Cabucgayan, Biliran

Cabucgayan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Biliran, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 18.799 jiwa atau 3.372 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Cabucgayan terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="785814" url="?curid=785814" title="Caibiran, Biliran">
Caibiran, Biliran

Caibiran adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Biliran, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 19.606 jiwa atau 3.597 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Caibiran terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="785816" url="?curid=785816" title="Culaba, Biliran">
Culaba, Biliran

Culaba adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Biliran, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 11.506 jiwa atau 2.193 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Culaba terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="785817" url="?curid=785817" title="Avrist">
Avrist

Avrist Assurance adalah salah satu Asuransi Jiwa yang berdiri sejak 1975,dan berkantor pusat di Jakarta.

</doc>
<doc id="785819" url="?curid=785819" title="Sultan Mudzaffar Shah III">
Sultan Mudzaffar Shah III

Sultan Mudzaffar Shah III adalah Sultan Kedah yang kesebelas. Ia memerintah dari tahun 1546 hingga tahun 1602.

</doc>
<doc id="785821" url="?curid=785821" title="Kawayan, Biliran">
Kawayan, Biliran

Kawayan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Biliran, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 17.507 jiwa atau 3.688 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Kawayan terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="785824" url="?curid=785824" title="Maripipi, Biliran">
Maripipi, Biliran

Maripipi adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Biliran, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 8.319 jiwa atau 1.562 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Maripipi terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="785830" url="?curid=785830" title="Naval, Biliran">
Naval, Biliran

Naval adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Biliran, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 44.288 jiwa atau 9.575 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Naval terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:
Bank dan finansial.
Ada beberapa bank dan kegiatan finansial lainnya yang beroperasi di Naval, yaitu:
Sarana pendidikan.
Di daerah ini juga terdapat fasilitas pendidikan berupa rumah sekolah yang jumlahnya cukup banyak, yaitu:
Fasilitas kesehatan.
Fasilitas kesehatan yang ada di Naval antara lain:

</doc>
<doc id="785857" url="?curid=785857" title="Sultan Sulaiman Shah II">
Sultan Sulaiman Shah II

Sultan Sulaiman Shah II adalah Sultan Kedah keduabelas. Ia memerintah dari tahun 1602 hingga tahun 1625.

</doc>
<doc id="785859" url="?curid=785859" title="Bumi Putera 1912">
Bumi Putera 1912

AJB Bumiputera adalah salah satu asuransi jiwa yang cukup lama berdiri di Indonesia. Asuransi ini berdiri sejak 1912 dan berkantor pusat di Jakarta.
Sejarah.
AJB Bumiputera 1912 berdiri sejak 1912, didirikan oleh 3 orang yaitu Mas Ngabehi Dwidjosewojo, Mas Karto Hadi Karto Soebroto dan Mas Adimidjojo dengan nama Onderlinge Levensverzekring Maatschappij PGHB (OLMij.PGHB) yang berpusat di Magelang.
Pada 1921, kantor AJB Bumiputera pindah ke Yogyakarta dan tahun 1958 kantor AJB Bumiputera kembali pindah ke Jakarta. Tahun 1966 nama perusahaan berubah menjadi AJB Bumiputera. Tahun 2007, logo AJB Bumiputera berubah (harap dilihat pada galeri logo di bawah ini).

</doc>
<doc id="785867" url="?curid=785867" title="Cigna">
Cigna

Cigna merupakan perusahaan jasa kesehatan global, produk utamanya adalah jasa asuransi jiwa, kesehatan dan kecelakaan diri. Cigna Internasional bermarkas besar di Philadelphia, Amerika Serikat. Saat ini, CIGNA mengoperasikan jaringan perusahaannya di sejumlah negara di penjuru dunia, dengan jumlah karyawan mencapai 30.000 orang. Tahun 1990 Cigna membuka cabangnya di Indonesia, di bawah bendera PT Asuransi CIGNA.
Sejarah.
CIGNA dibentuk pada tahun 1982 dengan penggabungan dua perusahaan "the Connecticut General Life Insurance Company (CG)" dan "the Insurance Company of North America (INA)". "The Connecticut General Life Insurance Company (CG)" sendiri didirikan pada tahun 1865 di Connecticut, Amerika Serikat, sedangkan "The Insurance Company of North America (INA)" didirikan pada tahun 1792.

</doc>
<doc id="785879" url="?curid=785879" title="Alburquerque, Bohol">
Alburquerque, Bohol

Alburquerque adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 9.644 jiwa.
Pembagian wilayah.
Alburquerque terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="785890" url="?curid=785890" title="Alicia, Bohol">
Alicia, Bohol

Alicia adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 23.422 jiwa.
Pembagian wilayah.
Alicia terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:
"Catatan:"

</doc>
<doc id="785892" url="?curid=785892" title="Sultan Rijaluddin Muhammad Shah">
Sultan Rijaluddin Muhammad Shah

Sultan Rijaluddin Muhammad Shah adalah Sultan Kedah ketigabelas. Ia memerintah dari tahun 1625 hingga tahun 1651.

</doc>
<doc id="785923" url="?curid=785923" title="Guillaume, Pewaris Adipati Agung Luksemburg">
Guillaume, Pewaris Adipati Agung Luksemburg

Guillaume, Pewaris Adipati Agung Luksemburg (nama lahir:"Guillaume Jean Joseph Marie"; ) adalah pewaris tahta Luksemburg sejak ayahnya naik tahta pada tahun 2000. Ia merupakan keturunan dari Wangsa Nassau-Weilburg, yang didirikan pada tahun 1093 dan memerintah Luksemburg sejak tahun 1890.

</doc>
<doc id="785955" url="?curid=785955" title="The Year of Living Dangerously (novel)">
The Year of Living Dangerously (novel)

The Year of Living Dangerously adalah sebuah novel karya penulis Australia, Christopher Koch, yang diadaptasi menjadi film berjudul sama pada tahun 1982 dan disutradarai oleh Peter Weir dan ditulis oleh Christopher Koch, Peter Weir, dan David Williamson.
Cerita novel ini adalah sebuah plot psikologis rumit yang berlatarkan Indonesia pada masa digulingkannya Presiden Sukarno. Novel ini bercerita tentang sekelompok wartawan asing di Jakarta, sebelum dan selama upaya kudeta yang menurut cerita dijalankan oleh Partai Komunis Indonesia pada 30 September 1965. Peristiwa-peristiwa ini menjadi penting dalam membentuk sejarah Indonesia modern.
Judul "The Year of Living Dangerously" adalah sebuah kutipan yang mengacu pada frasa bahasa Italia terkenal yang digunakan oleh Soekarno; "Vivere pericoloso", yang berarti "hidup berbahaya ". Sukarno meminjam frasa ini sebagai judul pidato Hari Nasional-nya pada 17 Agustus 1964.
Buku ini dilarang di Indonesia sepanjang rezim Orde Baru; larangan tersebut baru dicabut setelah Orde Reformasi mengambil alih pemerintahan pada tahun 1998.
Sinopsis.
Guy Hamilton, seorang koresponden asing pendatang baru untuk jaringan berita Australia, tiba di Jakarta dalam sebuah tugas resmi. Dia bertemu dengan anggota komunitas koresponden asing lainnya, antara lain seorang wartawan asing, personel diplomatik, dan seorang penyandang dwarfisme berdarah Tonghoa-Australia berkecerdasan tinggi dan keseriusan moral, Billy Kwan.
Guy awalnya tidak berhasil karena pendahulunya, bosan dengan kehidupan di Indonesia, telah pergi tanpa memperkenalkan Hamilton dengan para kontak-nya, dan Guy hanya menerima simpati yang terbatas dari komunitas wartawan yang bersaing untuk mendapat potongan-potongan informasi dari pemerintahan Soekarno, golongan komunis (PKI) dan militer (TNI). Namun, Billy Kwan kemudian menyukai Guy sebagai teman dan berhasil mendapatkan berbagai wawancara dengan tokoh penting untuk Guy, dengan Soekarno dan bahkan DN Aidit, sehingga reputasi Guy pun naik tajam.
Billy memperkenalkan Guy kepada Jill Bryant, seorang asisten muda yang cantik di kedutaan Inggris. Billy dan Jill adalah teman dekat, dan Billy secara halus memanipulasi pertemuan-pertemuan Guy dan Jill. Setelah awalnya menolak Guy karena Jill dijadwalkan untuk kembali ke Inggris, Jill akhirnya jatuh cinta dengan Guy, dan begitu pun sebaliknya.
Jill mendapat kabar bahwa pemerintahan komunis China berencana untuk mempersenjatai anggota PKI dan memberikan informasi ini sebagai rahasia kepada Guy. Tapi Guy, yang sekarang terlalu fokus pada kariernya dan tidak peduli pada keadaan teman-temannya dan sekutunya, ingin menjadi orang pertama yang membeberkan berita besar tersebut dan perang sipil yang ia yakin akan terjadi ketika pengiriman senjata tersebut mencapai Jakarta. Hal ini menyebabkan hubungan Guy dan Jill menjadi renggang.
Guy mengunjungi Jawa Tengah dan menyertai barisan simpatisan PKI yang berhaluan anti-Barat berbaris menuju ibukota, sampai ketika tiba-tiba mobilnya dikelilingi oleh gerombolan orang yang berniat tidak baik dan mengancam keselamatannya sebagai seorang kulit putih. Setelah kembali ke Jakarta, Guy menyertai salah satu dari rekan jurnalisnya, Pete Curtis, dalam kunjungan ke sebuah daerah kumuh Jakarta untuk mencari pelacur, merenggangkan hubungannya dengan Billy yang sangat idealis, walaupun kemudian menyadari kebodohannya.
Di Bar Wayang di hotel mewah di mana Guy tinggal (Hotel Indonesia), Billy mencaci-maki salah satu rekan koresponden asing Guy yang menjalin hubungan homoseksual dengan seorang anak Indonesia di bawah umur. Akibatnya Billy dikucilkan dan kehilangan kontak dengan Guy dan seluruh masyarakat koresponden asing, meninggalkan Guy untuk bergantung pada asistennya, Kumar, yang diam-diam merupakan anggota aktif PKI. Guy dan Kumar pun menjadi teman baik.
Dipicu oleh kematian seorang anak miskin yang ibunya telah dibantu Billy dengan makanan dan uang, Billy menjadi marah oleh kegagalan Soekarno untuk memenuhi kebutuhan mayoritas rakyat Indonesia saat itu. Dia memprotes kurangnya bantuan Presiden Soekarno kepada warga-warga miskin yang membutuhkan dan menggantung spanduk anti-Soekarno dari jendela sebuah kamar Hotel Indonesia, yang Soekarno akan kunjungi, tapi Billy jatuh dari jendela dan ditemukan tewas. Guy dan Jill hadir pula di Hotel Indonesia pada waktu itu, dan Guy menemukan adanya bukti bahwa Billy telah ditembak sebelum dia jatuh oleh agen-agen dinas keamanan Indonesia.
Setelah kematian Billy, Guy dan Cookie, salah satu teman Guy dari Bar Wayang (dan merupakan narator novel ini), cepat-cepat pergi ke bungalo Billy untuk menghapus berkas-berkas rahasia yang disusun Billy tentang berbagai subjek, termasuk para koresponden asing di Jakarta, Jill dan bahkan Presiden Soekarno demi keamanan dan keselamatan mereka dari ancaman agen-agen Indonesia.
Guy, yang masih dalam misinya untuk mencari "kisah besar", kemudian mengunjungi Istana Presiden setelah laporan terjadinya percobaan kudeta pada malam 30 September 965. Dihadang sebuah barikade militer, Guy dengan kejam dipukul oleh seorang perwira Angkatan Darat, menderita cedera yang mengancam membutakan satu matanya.
Guy tergolek sendirian di sebuah apartemen yang disewa oleh Kedutaan Besar Inggris. Kumar mengunjunginya untuk menjelaskan situasi pembersihan yang sedang diadakan militer Indonesia terhadap PKI, meyakinkan Guy untuk pergi mencari keselamatan. Guy bersimpati dengan Kumar dan perjuangannya, namun gagal membujuk Kumar untuk meninggalkan PKI dan mencari keselamatan. Mengabaikan risiko kerusakan permanen pada matanya, Guy mengabaikan saran dokter dan bersikeras untuk diantar ke bandara. Dia bertemu dengan Jill di bandara, meninggalkan Jakarta bersama dengan Jill yang kini sedang hamil mengandung anak mereka, dan terbang ke Eropa.

</doc>
<doc id="785957" url="?curid=785957" title="Musiklopedia">
Musiklopedia

Musiklopedia adalah acara musik yang ditayangkan oleh stasiun televisi Trans 7. Acara ini menampilkan musisi legendaris Indonesia yang pernah menjadi "hits" di masanya. Format acara ini adalah menampilkan beberapa lagu andalan dari satu grup musik atau solo pada setiap penayangannya. Selain menampilkan permainan musik mereka, program ini juga akan menampilkan sisi lain dari kehidupan musisi pada masa lalu, kini maupun masa yang akan datang. Acara ini mulai ditayangkan pada 10 September 2011, dan selanjutnya akan ditayangkan setiap hari Sabtu, pukul 22.00 WIB.
Daftar pengisi acara.
Berikut ini adalah daftar pengisi acara Musiklopedia sampai dengan awal Oktober 2011:

</doc>
<doc id="785961" url="?curid=785961" title="Daftar pesantren di Jawa Timur">
Daftar pesantren di Jawa Timur

Berikut ini adalah daftar pondok pesantren di setiap kabupaten/kota di Jawa Timur:
Kabupaten Blitar.
Teks tebal== Kabupaten Bojonegoro ==
Kabupaten Jember.
Pondok Pesantren Annur Lampeji Mumbulsari Jember
Pondok Pesantren Saadatul kholili Rembangan Darsono Arjasa jember
Kabupaten Malang.
Pondok Modern Al-Rifa'ie jl Raya Ketawang no.01 gondanglegi Malang
Kabupaten Mojokerto.
132. Pondok Pesantren Darul Hikam Tambaksuruh Tambakagung Puri Mojokerto
Kabupaten Nganjuk.
1. PONDOK PESANTREN MIFTAHUL 'ULA NGLAWAK KERTOSONO, Jl. Kyai Abdul Fattah 1-3 Nglawak Kertosono
2. PONDOK MODERN SUMBER DAYA AT-TAQWA (POMOSDA), 
3. PONDOK PESANTREN MIFTAHUL ULUM NGAGLIK CERME PACE,
Kabupaten Ngawi.
1.Pondok Pesantren ARBA'I QOHHAR Jambangan, Paron, Ngawi
2.pondok pesantren AL-HIDAYAH Sondrian, Majasem, Kendal, Ngawi
3.pondok pesantren Al-Fatah rt 5, rw 1, Tambakselo timur, Pelanglor, Kedunggalar, Ngawi
4. PONDOK PESANTREN MODERN AL HIJRAH , JL. Ngawi - Cepu km 1 Karangasri Ngawi
5. PONDOK PESANTREN MA'RIFATUL 'ULUM Dsn. WINONG Ds. KROMPOL Kec. BRINGIN Kab. NGAWI
9.pondok pesantren Ngalah sengonagung purwosari pasuruan
pondok pesantren bahaudin, taman - sidoarjo
Kabupaten Trenggalek.
Pondok Pesantren "Tarbiyatul Atfal" 07/02 Krajan Besuki Munjungan Trenggalek
Kabupaten Tuban.
jmpl
Kota Batu.
16. Pondok Pesantren Tahfidzul Qur'an "Tarbiyyatul Qur'an" Jl Raya Wukir - Torongrejo, Kelurahan Temas, Kecamatan Batu, Kota Batu
Kt mokjokerto.
Perubahan Alamat Pondok Pesantren Tarbiyatul Aulad kota Mojokerto
Pondok Pesantren Tarbiyatul Aulad alamat Pulowetan RT. 04 RW. 01 Kelurahan Pulorejo Kecamatan Prajuritkulon Kota Mojokerto kode pos 61325
Referensi.
__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__

</doc>
<doc id="785984" url="?curid=785984" title="Argumen periapsis">
Argumen periapsis

Argumen periapsis (juga disebut argumen perifokus atau argumen perisenter), disimbolkan sebagai "ω", adalah salah satu elemen orbit dari suatu benda yang mengorbit. Jika dirincikan, "ω" adalah sudut antara periapsis orbit (titik pendekatan terdekat ke titik pusatnya) dan nove menaik orbit (titik tempat benda langit melintasi bidang referensi dari Selatan ke Utara). Sudut ini diukur dalam bidang orbit dan arah gerakannya. Untuk jenis-jenis orbit tertentu, kata-kata seperti "perihelion" (untuk orbit yang terpusat ke Matahari), "perigea" (untuk orbit yang terpusat ke Bumi), "periastron" (untuk orbit mengitari bintang) dan lainnya bisa menggantikan kata "periapsis". Lihat apsis untuk penjelasan lebih lanjut.
Argumen periapsis 0° berarti bahwa benda yang mengorbit akan berada pada pendekatan terdekatnya dengan benda pusat pada waktu yang sama ketika melintasi bidang referensi dari Selatan ke Utara. Argumen periapsis 90° berarti bahwa benda yang mengorbit akan mencapai periapsis pada jarak paling utara dari bidang referensi.
Menambahkan argumen periapsis ke bujur node menaik akan menghasilkan bujur periapsis. Tetapi, khususnya dalam diskusi bintang biner dan eksoplanet, istilah "bujur periapsis" atau "bujur periastron" sering digunakan sama seperti "argumen periapsis".
Penghitungan.
Dalam astrodinamika, argumen periapsis "ω" dapat dihitung sebagai berikut:
di mana:
Dalam hal orbit khatulistiwa, meski argumennya belum ditentukan, sering diasumsikan bahwa:
di mana:
Dalam hal orbit lingkaran sering diasumsikan bahwa periapsis ditempatkan di node menaik dan hasilnya "ω"=0.

</doc>
<doc id="785985" url="?curid=785985" title="Urbain Le Verrier">
Urbain Le Verrier

Urbain Jean Joseph Le Verrier (; ) adalah seorang matematikawan Perancis yang berkecimpung dalam mekanika benda langit dan dikenal luas karena ambil bagian dalam penemuan planet Neptunus.
Le Verrier memiliki seorang istri dan anak. Ia meninggal dunia di Paris, Perancis dan dimakamkan di Cimetière Montparnasse. Sebuah globe langit besar terbuat dari batu dibangun di atas makamnya. Ia akan terus diingat melalui frasa Arago: "pria yang menemukan planet dengan ujung penanya."

</doc>
<doc id="785993" url="?curid=785993" title="Titik Gelap Besar">
Titik Gelap Besar

Titik Gelap Besar (juga disebut GDS-89) adalah nama yang diberikan untuk titik gelap di Neptunus yang mirip dengan Titik Merah Besar di Yupiter. Titik ini pertama kali diamati oleh wahana Voyager 2 pada tahun 1989. Seperti titik di Yupiter, Titik Gelap Besar merupakan badai antisiklon. Akan tetapi, bagian dalam Titik Gelap Besar relatif bebas dari awan, tidak seperti titik Yupiter. Selain itu rentang waktu badai ini lebih pendek.

</doc>
<doc id="785994" url="?curid=785994" title="Alexis Bouvard">
Alexis Bouvard

Alexis Bouvard (27 Juni 1767 – 7 Juni 1843) adalah seorang astronom Perancis. Ia terkenal karena mengamati ketidakbiasaan dalam gerak planet Uranus dan mengusulkan keberadaan planet kedelapan di Tata Surya.
Kehidupan.
Lahir di Contamines, Perancis, pencapaian Bouvard meliputi penemuan delapan komet dan pengumpulan tabel astronomis Yupiter, Saturnus dan Uranus. Melihat ada yang aneh dalam gerakan planet Uranus, Bouvard mengusulkan keberadaan planet kedelapan yang menyebabkan keanehan tersebut. Setelah kematiannya, posisi Neptunus dihitung oleh John Couch Adams, dan lalu Urbain Le Verrier, berdasarkan pengamatannya.

</doc>
<doc id="785996" url="?curid=785996" title="MAA General Assurance">
MAA General Assurance

MAA General Assurance adalah sebuah Asuransi Umum yang berkantor pusat di Jakarta,dan berdiri sejak 1994.
Sejarah.
Perusahaan ini berdiri sejak 1994,dengan nama Tata International General Insurance.Pada 2000,nama perusahaan berubah menjadi Asuransi Multi Arthaguna Aliasindo,sampai tahun 2002.Nama perusahaan lalu berubah menjadi MAA General Assurance.

</doc>
<doc id="785997" url="?curid=785997" title="Weill Cornell Medical College of Cornell University">
Weill Cornell Medical College of Cornell University

Weill Cornell Medical College, resminya bernama Joan and Sanford I. Weill Medical College of Cornell University dan disingkat menjadi Weill Cornell, adalah satuan penelitian biomedis dan sekolah kedokteran Cornell University.
Perguruan kedokteran ini terletak di 1300 York Avenue, di Upper East Side Manhattan di New York City, bersama Weill Cornell Graduate School of Medical Sciences. Sebagian pendanaannya disumbangkan oleh Sanford Weill.
Sebagai salah satu sekolah kedokteran paling selektif di Amerika Serikat (berdasarkan MCAT, GPA, dan tingkat penerimaan rata-rata dalam terbitan "U.S. News & World Report" tahun 2009), Cornell menyekolahkan sekitar 100 mahasiswa per kelas. Tahun 2008, 5.853 orang mendaftar dan 753 diwawancarai untuk memperebutkan 101 kursi. Skor rata-rata GPA dan MCAT untuk lulus pendaftaran adalah 3,8 dan 35Q.

</doc>
<doc id="786001" url="?curid=786001" title="Gérard Lopez">
Gérard Lopez

Gérard Lopez (1971) adalah seorang pengusaha asal Luksemburg dan Spanyol. Ia adalah ketua tim Renault F1/Lotus Renault GP dan seorang direktur dan pendiri Genii Capital. Ia juga adalah salah satu pendiri dari Mangrove Capital Partners, sebuah perusahaan modal ventura terkemuka yang mengkhususkan diri dalam teknologi.
Dia lulus dari Universitas Miami dengan gelar sarjana dalam sistem informasi manajemen dan manajemen operasional.
Ia mendirikan Mangrove Capital Partners dengan Mark Tluszcz, yang sempat menjadi investor awal di Skype. Lopez terlibat dalam motorsport melalui operasional Mangrove dengan perusahaan Gravity Sport Management. Dia juga telah mengambil bagian dalam balap ketahanan melalui tim Gravity Racing Internasional.

</doc>
<doc id="786002" url="?curid=786002" title="Genii Capital">
Genii Capital

Genii Capital, SA adalah perusahaan investasi yang berbasis di Luksemburg.
Pada 16 Desember 2009 diumumkan bahwa Genii akan membeli saham mayoritas di tim Renault F1. Genii mengalahkan Prodrive/David Richards untuk kesepakatan itu. Eric Lux adalah CEO perusahaan ini. Gerard Lopez adalah anggota papan kunci. Genii menegaskan komitmennya untuk menggabungkan program driver Renault Development dengan perusahaan manajemen Gravity Sport Management, yang mengelola pembalap seperti Ho-Pin Tung, yang baru-baru diuji untuk tim Renault, serta Christian Vietoris.
Pada tanggal 8 Desember 2010, Renault mengumumkan akan menjual sisa 25% sahamnya di tim F1 kepada Genii yang kemudian mereka jual lagi kepada Group Lotus.

</doc>
<doc id="786015" url="?curid=786015" title="Carlos Ghosn">
Carlos Ghosn

Carlos Ghosn (; ) adalah seorang pengusaha Brasil-Lebanon yang saat ini menjabat sebagai Ketua dan CEO perusahaan mobil asal Yokohama Jepang yaitu Nissan dan memegang posisi yang sama di Renault, asal Perancis. Ghosn juga merupakan Chairman dan CEO Renault-Nissan Alliance, dengan tugas mengawasi kemitraan strategis kedua perusahaan melalui kesepakatan lintas-saham yang unik.

</doc>
<doc id="786057" url="?curid=786057" title="Mount Sinai School of Medicine">
Mount Sinai School of Medicine

Icahn School of Medicine at Mount Sinai (ISMMS) adalah sebuah sekolah kedokteran Amerika Serikat di borough Manhattan, New York City, saat ini menempati peringkat di antara 20 sekolah kedokteran terbaik di Amerika Serikat. It was chartered by Mount Sinai Hospital in 1963.
ISMMS dan Mount Sinai Hospital menempati kawasan seluas empat blok dekat Central Park di Upper East Side, Manhattan, dengan arsitektur rancangan I.M. Pei. ISMMS dan Mount Sinai Hospital juga mencakup Mount Sinai Health System, yang dipimpin Kenneth L. Davis, MD, selaku Presiden dan CEO.

</doc>
<doc id="786070" url="?curid=786070" title="Memorial Sloan-Kettering Cancer Center">
Memorial Sloan-Kettering Cancer Center

Memorial Sloan–Kettering Cancer Center (MSKCC) adalah sebuah institusi perawatan dan penelitian kanker yang didirikan tahun 1884 dengan nama New York Cancer Hospital. Kampus utamanya terletak di 1275 York Avenue, antara 67th dan 68th Street di New York City, dengan lokasi lain di Basking Ridge, New Jersey, Long Island dan Westchester County, New York.

</doc>
<doc id="786103" url="?curid=786103" title="Los Panchos">
Los Panchos

Los Panchos (lebih dikenal dengan Trio Los Panchos) adalah sebuah grup penyanyi asal Mexico di Amerika Latin, terdiri atas tiga (trio) pemain guitar coimbra (guitar Portugis) sekaligus merangkap sebagai penyanyi. Mereka menyanyikan lagu-lagu berbahasa Spanyol dan bergaya Amerika Latin, dan mulai terkenal sejak tahun 1954 melalui rekaman-rekaman piringan hitam.
Sejarah.
Trio Los Panchos mulai berada di New York City pada tahun 1944 (jadi pada waktu Perang Dunia II masih berlangsung). Semula mereka terdiri atas Alfredo Gil dan Chucho Navarro, yang berasal dari Mexico, dan Fernando Aviles, yang berasal dari Puerto Rico; mereka bertiga bernyanyi sambil bermain guitar coimbra (guitar Portugis). Lagu yang dibawakan adalah berbahasa Spanyol dan bergaya Amerika Latin.
Pada tahun 1946, jadi setelah Perang Dunia II usai, mereka mengadakan tour ke Amerika Latin, terutama ke Mexico City sebagai pusat budaya berbahasa Spanyol. Kemudian tahun 1951, mereka mengadakan tour yang ke-2.
Tahun 1952 Julito Rodriguez menggantikan Fernando Aviles, dan Julito tahun 1958 digantikan oleh Johnny Albino. Alfredo Gil bermain dengan Los Panchos hingga tahun 1981 (meninggal tahun 1999), sedangkan Chocho Navarro hingga tahun 1993 (dia meninggal dunia).
Rekaman Irama Amerika Latin tahun 1952.
Tahun 1952 mulai ramai dengan rekaman musik Amerika Latin, sekaligus lahirnya lagu-lagu dansa Amerika Latin seperti Rhumba, Bolero, Beguine, Samba, dll. Xavier Cugat adalah musisi yang pertama merekam lagu-lagu Amerika Latin, kemudian diikuti oleh musisi lain seperti Edmundo Ros, George Shearing, Perez Prado, dll. Dan Los Panchos sangat menarik penggemarnya, termasuk Los Paraguayos dari Paraguay.

</doc>
<doc id="786109" url="?curid=786109" title="Los Paraguayos">
Los Paraguayos

Los Paraguayos adalah sebuah grup penyanyi sekaligus bermain guitar coimbra (guitar Portugis) berasal dari Paraguay, seperti halnya dengan grup Los Panchos dari Maxico. Mereka juga menyanyikan lagu-lagu Amerika Latin yang berbahasa Spanyol.
Sejarah lahir 1952.
Kelompok ini, semula trio atau tiga orang, berdiri di Paraguay pada tahun 1952 mengikuti kawannya Los Panchos di Mexico. Ternyata kelompok ini kemudian berkembang menjadi 4 (empat) orang penyanyi, 3 (tiga) orang bermain guitar coimbra dan seorang lagi bermain harpa Paraguay(harpa portable, ukuran kecil setinggi orang dan dapat dibawa kemana-mana).

</doc>
<doc id="786124" url="?curid=786124" title="Universitas Rockefeller">
Universitas Rockefeller

The Rockefeller University adalah sebuah universitas swasta yang memberikan pendidikan pascasarjana dan pascadoktoral. The Rockefeller University terletak di Upper East Side, Manhattan, New York City, antara 63rd dan 68th Street di pinggiran York Avenue.
Marc Tessier-Lavigne—sebelumnya wakil presiden eksekutif riset dan pejabat sains tertinggi di Genentech—adalah presiden kesepuluh universitas ini.
The Rockefeller University Press menerbitkan "Journal of Experimental Medicine", "Journal of Cell Biology", dan "The Journal of General Physiology".
Sekilas.
Demi mendorong atmosfer antar disiplin ilmu di antara 72 laboratoriumnya, seorang anggota fakultas ditempatkan di satu dari enam bidan riset yang saling berkaitan.

</doc>
<doc id="786136" url="?curid=786136" title="Sati (praktik)">
Sati (praktik)

Satī (Dewanagari: सती) atau di Jawa terkenal dengan istilah Pati Obong adalah praktik pemakaman religius di India. Perempuan yang baru saja menjadi janda secara sukarela, atau dipaksa, untuk membakar dirinya di atas "tumpukan kayu api" upacara kremasi suaminya. Praktik ini langka dan telah dilarang di India sejak tahun 1829.
Istilah ini berasal dari dewi Sati yang membakar dirinya.

</doc>
<doc id="786137" url="?curid=786137" title="Barnard College">
Barnard College

Barnard College adalah sebuah perguruan seni liberal wanita, perguruan afiliasi Universitas Columbia, dan anggota Seven Sisters. Didirikan tahun 1889, Barnard telah berafiliasi dengan Columbia sejak 1900. Kampusnya seluas membentang di sepanjang Broadway antara 116th dan 120th Street di permukiman Morningside Heights di borough Manhattan, New York City. Perguruan tinggi ini dekat dengan kampus Columbia dan beberapa institusi akademik lainnya dan telah digunakan oleh Barnard sejak 1898.

</doc>
<doc id="786138" url="?curid=786138" title="Indonesia Raya (politik)">
Indonesia Raya (politik)

Indonesia Raya atau Melayu Raya adalah konsep politik yang bertujuan untuk mempersatukan ras bangsa Melayu yang terpisah dalam wilayah koloni Britania Raya di Semenanjung Malaya dan Borneo Utara (wilayah yang kini membentuk negara Malaysia, Singapura, dan Brunei), dengan Hindia Belanda (kini Indonesia) menjadi suatu bangsa besar dan berdaulat. Melayu Raya diajukan oleh para pelajar dan alumni Universitas Pendidikan Sultan Idris, Malaya Britania, pada tahun 1920-an, dan kemudian gagasan yang sama yang disebut Indonesia Raya diajukan oleh para tokoh politik Indonesia dari Sumatera dan Jawa, seperti Muhammad Yamin dan Sukarno pada tahun 1950-an.
Pertumbuhan gagasan di era kolonial.
Gagasan Melayu Raya ini diajukan oleh seorang guru sejarah dari Universitas Pendidikan Sultan Idris, Abdul Hadi Hassan, Malaya Britania. Selain karena persamaan suku bangsa, bahasa, agama, dan budaya kebanyakan rakyatnya sebagai bangsa serumpun dan serantau di Nusantara, gagasan ini didasari kesadaran sejarah bahwa wilayah Malaya Britania, Borneo Utara, dan Hindia Belanda dulu pernah dipersatukan dalam sebuah kerajaan superior, seperti Sriwijaya, Majapahit, Kesultanan Malaka, dan Kesultanan Johor-Riau, yang akhirnya dipisahkan oleh kolonialisme Inggris dan Belanda.
Pada akhir dekade 1920-an gagasan membentuk negara kebangsaan yang merdeka dan berdaulat tumbuh di antara rakyat koloni Hindia Belanda. Sementara di Semenanjung Malaya gagasan untuk membentuk Melayu Raya diajukan, di Hindia Belanda tokoh pemuda pergerakan nasional lebih memusatkan perhatian pada gagasan untuk menyusun negara kebangsaan Indonesia sebagai pewaris Hindia Belanda jika kelak menjadi negara merdeka. Pada tahun 1928 dicetuskanlah Sumpah Pemuda yang bertujuan mempersatukan bangsa Indonesia dalam satu tanah air, satu bangsa, dan menjunjung bahasa persatuan.
Kelompok nasionalis Melayu; Kesatuan Melayu Muda, yang didirikan oleh Ibrahim Yaakob pada tahun 1938, adalah salah satu organisasi yang secara tegas menganut gagasan ini sebagai cita-cita perjuangannya.
Masa pendudukan Jepang.
Pada saat Perang Dunia II para pendukung gagasan Indonesia Raya atau Melayu Raya bekerja sama dengan kekuatan tentara pendudukan Jepang untuk melawan Inggris dan Belanda.
Sikap bekerja sama ini didasari dengan harapan bahwa Jepang akan mempersatukan Hindia Belanda, Malaya dan Borneo dan kemudian memberikan kemerdekaan. Dipahami bahwa dengan bersatunya wilayah koloni Eropa ini dalam suatu wilayah pendudukan Jepang, maka pembentukan sebuah kesatuan negara Indonesia Raya atau Melayu Raya dimungkinkan. Pada bulan Juli 1945 dibentuk KRIS (Kesatuan Rakyat Indonesia Semenanjung), yang kelak diubah menjadi "Kekuatan Rakyat Indonesia Istimewa" di bawah pimpinan Datuk Ibrahim Yaakob dan Dr. Burhanuddin Al-Hemy dengan tujuan mencapai kemerdekaan dari Inggris, dan persatuan dengan Indonesia. Rencana ini sudah dirundingkan dengan Sukarno dan Hatta. 
Pada 12 Agustus 1945 Ibrahim Yaakob bertemu dengan Sukarno, Hatta dan Dr. Radjiman di Taiping, Perak. Sukarno dan rombongan singgah di bandar udara Taiping dalam perjalanan pulang dari Saigon, Vietnam, menuju Jakarta setelah sebelumnya bertemu dengan Marsekal Terauchi di Dalat untuk membicarakan mengenai percepatan rencana kemerdekaan Indonesia dan menerima pernyataan Terauchi secara langsung bahwa Jepang mengizinkan Indonesia merdeka. Pada pertemuan ini Yaakob menyatakan niatannya untuk menggabungkan Semenanjung Malaya ke dalam Indonesia merdeka. Pada pertemuan singkat ini Sukarno dengan didampingi Hatta menjabat tangan Yaakob dan berujar, "Marilah kita membentuk satu tanah air untuk seluruh putra-putri Indonesia."
Sukarno dan Muhammad Yamin adalah tokoh politik Indonesia yang sepakat dengan gagasan persatuan raya ini. Akan tetapi mereka enggan untuk menyebut gagasan ini sebagai "Melayu Raya" dan menawarkan nama lain yaitu "Indonesia Raya". Pada hakikatnya baik Melayu Raya maupun Indonesia Raya adalah gagasan politik yang sama persis. Keengganan untuk menamai Melayu Raya karena berbeda dengan di Malaya, di Indonesia istilah Melayu lebih merujuk kepada suku Melayu yang dianggap hanyalah sebagai salah satu dari berbagai suku bangsa di Nusantara, yang memiliki kedudukan yang setara dengan Minangkabau, Aceh, Jawa, Sunda, Madura, Bali, Dayak, Bugis, Makassar, Minahasa, Ambon, dan lain sebagainya. Penghimpunan berdasarkan ras atau suku bangsa "Melayu" dikhawatirkan rawan dan kontra-produktif dengan persatuan Indonesia yang mencakup berbagai suku bangsa, agama, budaya, dan ras; karena banyak suku bangsa di Indonesia Timur seperti orang Papua, Ambon, dan Nusa Tenggara Timur, bukanlah termasuk rumpun Melayu Austronesia, melainkan rumpun bangsa Melanesia.
Akan tetapi pada tanggal 15 Agustus 1945 Kaisar Hirohito tiba-tiba mengumumkan lewat siaran radio bahwa Jepang menyerah tanpa syarat kepada kekuatan Sekutu. Republik Indonesia secara mandiri memproklamasikan kemerdekaannya pada tanggal 17 Agustus 1945. Karena dituding sebagai kolaborator Jepang, pada tanggal 19 Agustus 1945 Ibrahim Yaakob dengan menumpang pesawat terbang militer Jepang terbang ke Jakarta. Ibrahim Yaakob mengungsi ke Jakarta bersama isterinya Mariatun Haji Siraj, iparnya Onan Haji Siraj dan Hassan Manan. Ibrahim Yaakob yang memperjuangkan gagasan bersatunya Semenanjung Malaya dengan Indonesia kemudian bermukim di Jakarta hingga akhir hayatnya. Dengan jatuhnya Jepang pada bulan Agustus 1945, semua cita-cita persatuan itu praktis mati dan tidak berkembang lagi di Semenanjung Malaya sejak saat itu.
Selepas proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia, melalui perjuangan bersenjata dalam Revolusi Nasional Indonesia dalam kurun tahun 1945-1949, Republik Indonesia akhirnya mendapatkan pengakuan kedaulatan dari Kerajaan Belanda dalam Konferensi Meja Bundar tahun 1949. Sementara itu selepas pendudukan Jepang, Semenanjung Malaya dan Borneo Utara praktis berada di bawah kekuasaan dan kendali Britania Raya.
Konfrontasi dan Indonesia Raya.
Pada akhir dasawarsa 1950-an, Sukarno secara tegas menolak pembentukan negara Malaysia oleh Britania Raya yang mencakup Semenanjung Malaya dan Borneo Utara. Sikap politik ini mengarah kepada Konfrontasi Indonesia-Malaysia pada awal dasawarsa 1960-an berupa peperangan skala kecil yang tidak diumumkan secara resmi. Sukarno menuding bahwa negara Malaysia adalah negara boneka bentukan Inggris yang ingin membentuk kolonialisme dan imperialisme baru di Asia Tenggara dan mengepung Indonesia. Akan tetapi analisis lain menduga bahwa peperangan ini sesungguhnya merupakan ambisi Sukarno yang hendak mempersatukan Semenanjung Malaya dan seluruh pulau Kalimantan ke dalam wilayah Indonesia untuk menggenapi wilayah kebangsaan yang lebih luas yaitu "Indonesia Raya".
Menjelang akhir 1965, kekuasaan Sukarno runtuh dan Jendral Suharto mengambil alih kekuasaan di Indonesia setelah berlangsungnya G30S/PKI. Karena konflik domestik ini, keinginan Indonesia untuk meneruskan perang dengan Malaysia menjadi berkurang dan peperangan pun mereda. Pada 28 Mei 1966 di sebuah konferensi di Bangkok, Kerajaan Malaysia dan pemerintah Indonesia mengumumkan penyelesaian konflik. Kekerasan berakhir bulan Juni, dan perjanjian perdamaian ditandatangani pada 11 Agustus dan diresmikan dua hari kemudian. Dengan perjanjian damai ini maka Indonesia dan Malaysia resmi menjadi dua entitas negara bangsa yang terpisah dengan saling mengakui keberadaan dan kedaulatan masing-masing. 
Selepas perjanjian perdamaian dengan Malaysia, Indonesia disibukkan dengan masalah dalam negerinya yakni berusaha membangun ekonomi sambil menjaga persatuan negara yang sangat majemuk, akibatnya pada era pemerintahan Suharto untuk menjamin stabilitas dan demi persatuan maka kebebasan dan demokrasi dikorbankan. Indonesia pada tahun 1975 sempat menguasai bekas koloni Portugal Timor Timur hingga akhirnya merdeka tahun 2002 sebagai Timor Leste, dan kemudian didera berbagai masalah seperti krisis ekonomi, separatisme di Aceh dan Papua, hingga masalah terorisme. Indonesia akhirnya lebih tertarik dan memusatkan perhatiannya untuk "menjadi Indonesia" dengan membangun karakter bangsa dan berupaya mendefinisikan dirinya sebagai negara-bangsa yang majemuk ber-Bhinneka Tunggal Ika berdasarkan Pancasila dan bersatu dengan wilayah membentang dari Sabang sampai Merauke. Sebagai negara terbesar di Asia Tenggara, Indonesia cenderung cukup puas menyalurkan hasrat, kekuatan, dan ambisi politik regionalnya dalam bentuk sikap kepemimpinan di antara negara ASEAN. 
Sementara Malaysia tengah bergulat dalam upaya pembentukan negaranya dan menghadapi masalah dalam hubungan antar-ras, terutama antara mayoritas etnis Melayu dengan minoritas etnis Tionghoa dan India Hindu hingga kini. Masalah hubungan antar-ras inilah yang telah mengakibatkan berpisahnya Malaysia dengan Singapura pada dasawarsa 1960-an. Sementara Brunei tidak menghendaki bergabung dengan Malaysia dan memilih di bawah kekuasaan Britania Raya hingga tahun 1984. Dengan masing-masing pihak sibuk dalam urusannya sendiri, maka gagasan pembentukan kesatuan politik raya yang mempersatukan bangsa Melayu serumpun dan serantau dalam satu negara besar yaitu Melayu Raya atau Indonesia Raya punahlah sudah.

</doc>
<doc id="786139" url="?curid=786139" title="Persekutuan Perancis-Utsmaniyah">
Persekutuan Perancis-Utsmaniyah

Persekutuan Perancis-Utsmaniyah atau persekutuan Perancis-Turki adalah persekutuan yang dimulai pada tahun 1536 antara raja Perancis François I dengan penguasa Utsmaniyah Suleiman yang Agung. Persekutuan ini dijuluki sebagai "persekutuan diplomatik non-ideologis pertama antara negara Kristen dengan non-Kristen." Persekutuan ini menimbulkan skandal di Eropa, dan disebut sebagai "persekutuan tak beriman", atau "persatuan yang melanggar kesucian antara Lili dengan Bulan Sabit". Akan tetapi, persekutuan ini tetap berlangsung karena tujuan kedua belah pihak terpenuhi. Persekutuan strategik yang kadang-kadang taktikal ini merupakan salah satu persekutuan Perancis yang paling penting dan berlangsung selama lebih dari dua setengah abad, hingga kampanye militer Napoleon di Mesir pada tahun 1798–1801 merusaknya. Persekutuan Perancis-Utsmaniyah juga merupakan bagian yang penting dalam hubungan Perancis-Asia.

</doc>
<doc id="786142" url="?curid=786142" title="William E. Macaulay Honors College">
William E. Macaulay Honors College

William E. Macaulay Honors College, umumnya disebut Macaulay Honors College, atau Macaulay saja, adalah program utama bagi 1.400 siswa berprestasi tinggi di The City University of New York, AS. Dengan memanfaatkan sumber daya CUNY dan komunitas budaya, ilmiah, politik, dan bisnis New York, Macaulay Honors College bertujuan memberikan pendidikan seni liberal yang luas dan teliti.

</doc>
<doc id="786144" url="?curid=786144" title="Invasi Korsika (1553)">
Invasi Korsika (1553)

Invasi Korsika 1553 adalah invasi yang dilancarkan oleh Perancis, Kesultanan Utsmaniyah, dan tentara Korsika dalam pembuangan untuk merebut pulau Korsika dari Republik Genova. Pulau ini sejak tahun 1453 dikuasai oleh Bank Santo George milik Genova. Serangan ke Korsika dilakukan demi keuntungan Perancis.
Pulau ini penting dalam strategi karena berada di jantung jaringan komunikasi Wangsa Habsburg dan jalur laut Spanyol-Italia, yang penting untuk Kekaisaran Romawi Suci.

</doc>
<doc id="786150" url="?curid=786150" title="Republik Genova">
Republik Genova

Republik Genoa (, Liguria: "Repúbrica de Zêna") adalah negara yang berdiri di Liguria dari tahun 1005 hingga 1797 dan Korsika dari tahun 1347 hingga 1768, serta wilayah-wilayah lain di seluruh Laut Tengah.
Negara ini berdiri setelah Genova memerintah sendiri, dan runtuh setelah ditaklukan Napoleon I dari Perancis yang menggantinya menjadi Republik Liguria. Korsika diserahkan kepada Perancis dalam Traktat Versailles pada tahun 1768. Republik Liguria dianeksasi Kekaisaran Perancis Pertama pada tahun 1805, dan pemulihannya dinyatakan sebentar pada tahun 1814 setelah kekalahan Napoleon, namun negara ini akhirnya dianeksasi Kerajaan Sardinia pada tahun 1815.
Saat ini Genova adalah ibukota Liguria, wilayah di Italia.

</doc>
<doc id="786152" url="?curid=786152" title="Isabel II dari Spanyol">
Isabel II dari Spanyol

Isabella II (; 10 Oktober 1830 – 10 April 1904) adalah ratu Spanyol yang berkuasa dari tanggal 29 September 1833 hingga 30 September 1868. Ia naik takhta saat masih bayi, namun jabatannya dipermasalahkan oleh kaum Carlismo, yang menolak mengakui penguasa perempuan. Setelah masa kekuasaan yang bermasalah, Isabella dijatuhkan pada tahun 1868, dan secara resmi mengundurkan diri pada tahun 1870. Putranya Alfonso XII menjadi raja pada tahun 1874.

</doc>
<doc id="786157" url="?curid=786157" title="Pupuk NPK">
Pupuk NPK

Pupuk NPK adalah pupuk buatan yang berbentuk cair atau padat yang mengandung unsur hara utama nitrogen, fosfor, dan kalium. Pupuk NPK merupakan salah satu jenis pupuk majemuk yang paling umum digunakan.
Fungsi setiap komponen.
Ketiga unsur dalam pupuk NPK membantu pertumbuhan tanaman dalam tiga cara. Penjelasan singkatnya adalah sebagai berikut:
Pemeringkatan NPK.
Pemeringkatan NPK ("NPK rating") digunakan untuk memberikan label pada pupuk berdasarkan pada kadar relatif dari komposisi nitrogen, kalium, dan fosfornya. Nilai N adalah persentase unsur nitrogen berdasarkan berat dari pupuk. Nilai P dan K mewakili bentuk oksidanya dalam bentuk PO dan KO.
Metode pengubahan nilai NPK menjadi komposisi aktual.
Faktor untuk mengubah nilai PO dan KO menjadi P dan K dalam bentuk unsur adalah sebagai berikut:
Menggunakan faktr konversi ini, dapat ditentukan bahwa pupuk dengan penomoran 18−51−20 mengandung: 
Nilai NPK dari berbagai jenis bahan campuran pupuk NPK.
Nilai NPK untuk berbagai jenis bahan buatan:
Nilai NPK untuk bahan mineral:
Nilai NPK untuk bahan biosolid:

</doc>
<doc id="786159" url="?curid=786159" title="Wilhelm I dari Jerman">
Wilhelm I dari Jerman

Wilhelm I atau William I () (22 Maret 1797 – 9 Maret 1888) dari Wangsa Hohenzollern adalah raja Prusia (2 Januari 1861 – 9 Maret 1888) dan Kaisar Jerman pertama (18 Januari 1871 – 9 Maret 1888).
Di bawah kepemimpinan Wilhelm dan kanselirnya Otto von Bismarck, Jerman disatukan dan Kekaisaran Jerman didirikan.

</doc>
<doc id="786169" url="?curid=786169" title="Ayu Ting Ting">
Ayu Ting Ting

Ayu Ting-Ting yang memiliki nama asli Ayu Rosmalina () adalah seorang penyanyi dangdut dan "television personality" berkebangsaan Indonesia. Dia menjadi terkenal saat menyanyikan lagu utamanya yang berjudul "Geol Ajep Ajep" dan "Alamat Palsu". Adapun lagu "Alamat Palsu" merupakan lagu ciptaan Dadan yang berasal dari Tasikmalaya. "Alamat Palsu" berhasil menjadi lagu yang sangat sukses, dan berhasil menjadi lagu terlaris sepanjang tahun 2011 meskipun baru dirilis perempat akhir tahun. "Alamat Palsu" mendapat total poin 17.725.800, jauh meninggalkan lagu pada posisi kedua yaitu "Cinta dan Benci" dari Geisha dengan total poin 9.787.500 juta.
Meski kini disibukkan oleh jadwal manggung yang semakin padat bahkan hampir on air setiap hari, penyanyi dangdut yang sedang naik daun ini masih menyempatkan diri untuk berkuliah di Universitas Gunadarma.
Kehidupan pribadi.
Ayu Ting-Ting merupakan putri sulung dari pasangan Abdul Rozak () dan Umi Kalsum (), dan ia juga memiliki seorang adik perempuan bernama Assyifa Nuraini ().
Ayu menikah di usianya yang masih sangat muda 21 Tahun dengan Henry Baskoro Hendarso (Enji) pada tanggal 4 Juli 2013 dan pada tanggal 28 Desember 2013 ia melahirkan putri pertamanya yang diberi nama Bilqis Khumairah Razak di RS Bunda Jakarta. Pada 27 Januari 2014 Ayu mengajukan gugatan cerai di Pengadilan Agama Depok. Pada 1 April 2014 pengadilan mengabulkan permohonan cerainya. Saat ini, Ayu sedang mengikuti kursus memasak bersama chef terkenal. Berusaha menjadi ibu terbaik untuk anak semata wayangnya, ayu rela kursus memasak di tengah tengah kesibukan kariernya.
Selepas perceraiannya dengan Henry Baskoro Hendarso, Ayu Ting-Ting sering kali dikabarkan dekat dengan banyak pria seperti Ivan Gunawan,Shaheer Seikh, Andi Arsyil, Tarra Budiman. Namun dari kesemuanya, kabar kedekatan Ayu Ting-Ting dan Shaheer Seikh lah yang paling menyita perhatian publik. Meski hubungannya dengan Shaheer Seikh tak bertahan lama, pria yang terkenal sebagai pemeran Arjuna dalam serial Mahabharata tersebut mampu meluluhkan hati Ayu Ting Ting yang kala itu sedang dirundung pilu lantaran perceraiannya dengan Henry Baskoro Hendarso (Enji).
• "Pesbukers Ramadhan (Sebagai Kakak Jessica Iskandar dan anak kost Pak Rt )

</doc>
<doc id="786170" url="?curid=786170" title="Entjeng Durachman">
Entjeng Durachman

Entjeng Durachman () merupakan seorang pembalap sepeda berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali berkarier sebagai pembalap sepeda sejak tahun 1977 hingga pensiunnya pada tahun 1985.

</doc>
<doc id="786172" url="?curid=786172" title="Bernas">
Bernas

Bernas adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Daerah Istimewa Yogyakarta, Indonesia. Kantor pusatnya terletak di kota Yogyakarta. Koran ini pertama kali terbit tahun 1946.
Pada 20 Mei 2015 Hebat Group Asia telah secara resmi men-take over harian Bernas. Motto berubah dari "Bukan sekadar penyaji berita" menjadi "Inspirasi Bisnis dan Pribadi Bertumbuh".

</doc>
<doc id="786173" url="?curid=786173" title="Dragon Boyz">
Dragon Boyz

Dragon Boyz merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2011. Grup musik ini beranggotakan 5 orang yaitu Lucas Pujianto Longkuthoy, Harrimand suhud Herdiansyah, Agus Hervin dan Purnama Alam Gerald. Grup musik ini bergenre pop.

</doc>
<doc id="786198" url="?curid=786198" title="Sejarah pemasaran">
Sejarah pemasaran

Sejarah Pemasaran (Inggris:"History of marketing")seiring dengan perkembangan ilmu ekonomi.
Tidak dapat dimungkiri bahwa perkembangan ilmu ekonomi modern turut dipengaruhi oleh perkembangan kebudayaan masyarakat khususnya teknologi. Revolusi industri yang dipelopori oleh James Watt dgn penemuan mesin uapnya, telah mengubah tatanan masyarakat yang tadinya berorientasi agraris menjadi berorientasi industrialis. Hal ini ditandai dengan pembangunan pabrik-pabrik yang digerakan tidak lagi oleh manusia, tetapi juga oleh mesin, kapasitas produksi yang semakin besar dan meningkatnya kebutuhan masyarakat. Revolusi industri juga membawa pengaruh penting dalam perkembangan ilmu ekonomi secara umum. Sistem ekonomi misalnya yang tadinya berorientasi merkantilis dan phisiokrasi, sekarang beralih ke kapitalis di bawah panji pemikiran Adam Smith.
Perkembangan pemikiran marketing.
sebagai ilmu sendiri lahir karena berbagai faktor:
Ilmu ekonomi mau tidak mau tidak bisa melepaskan diri dari esensinya sebagai ilmu sosial. Sebagai ilmu sosial peran dasar ilmu ekonomi adalah menganalisis dan memecahkan masalah-masalah sosial masyarakat yang berhubungan dengan ekonomi. Pemecahan ini tidak selalu dapat dipecahkan secara makro. Pemecahan secara mikro jelas dibutuhkan. Orang per orang baik secara individu ataupun kelompok membutuhkan pemecahan atas masalah mereka secara individualized. Pemecahan ini tentu saja membutuhkan analisis yg tidak saja bersifat teoretis-matematis seperti dalam ilmu ekonomi, tetapi membutuhkan analisis yang benar-benar sesuai dengan tantangan ruang dan waktu serta konteks masalah pada saat itu.
Ilmu-ilmu dasar ekonomi terutama ilmu Ekonomi makro dan ekonomi mikro telah dianggap gagal memecahkan dan menganalisis masalah-masalah ekonomi yang terjadi. Beberapa teori dasar dalam ekonomi mikro seperti hukum permintaan, teori kepuasan marginal, teori perilaku konsumen dan sebagainya, dianggap tidak memadai untuk menjelaskan kompleksitas permasalahan-permasalahan aktual ekonomi.
Zaman industri telah membuat perubahan yang signifikan dalam tatanan kehidupan masyarakat, yang pada akhirnya disebut sebagai zaman modern. Tetapi perlu pula disadari bahwa perkembangan masyarakat post-modern tidak lagi bertumpu pada kelompok-kelompok masyarakat, tetapi pada kehidupan yang bersifat individualized, hal yang kemudian dikenal sebagai era informasi. Perkembangan marketing sebagai ilmu pada paruh kedua abad 20, turut dipengaruhi oleh para pemikir futuristik yang telah memperkirakan arah perkembangan dunia menuju era informasi tersebut.
Sistem komunisme yang pernah merajai sebagian belahan dunia sejak PD I dan berlanjut pada PD II. Politik pada masa perang dingin pun mencerminkan adanya perbedaan pandangan yang sangat mencolok antara kapitalisme dan komunisme, yang sebenarnya berawal dari masalah ekonomi. Lebih tepatnya, secara filsafati perbedaan tafsiran terhadap Injil Matius.
Dengan runtuhnya sistem komunisme dunia, dunia menjadi terbuka bagi aktivitas ekonomi. Negara-negara yang tadinya menganut sistem ekonomi komando, beralih untuk memperlajari sistem ekonomi pasar, dan ilmu aplikatif yg paling digemari adalah ilmu pemasaran. Buku-buku dari berbagai ahli di dunia barat mulai dibawah dan diterjemahkan ke dalam bahasa setempat. Tidak terkecuali juga buku-buku pemasaran, terutama buku dari begawan marketing dunia, Philip Kotler.
Selain dari latar belakang lahirnya dan berkembangnya ilmu marketing, kita perlu mengenal beberapa hal mendasar dalam sejarah marketing. Marketing jelas dimulai dari kegiatan pertukaran entah antar pribadi dengan pribadi, kelompok dan seterusnya. Pertukaran ini membutuhkan suatu konsensus bersama di antara pihak2 yang melakukan pertukaran tersebut. Tetapi pertukaran ini sendiri tidak dapat disebut sebagai ilmu marketing. Karena sebenarnya kegiatan tersebut lebih bersifat praktis ekonomi semata.
Marketing lahir sebagai ilmu justru berawal dari ilmu periklanan (advertising). marketing pertama kali diajarkan dalam kelas oleh ED. Jones pada tahun 1906 di University of Michigan dan kemudian oleh Simon Litman di University of California pada tahun itu juga. Marketing selanjutnya lebih dipandang sebagai ilmu distribusi (distribusi masal), dan pengajarannya pun semakin luas pada universitas-universitas terkemuka di Amerika Serikat. Sedangkan dipandang dari sudut advertising, marketing sudah berkembang lebih dulu pada paruh terakhir abad ke-19, melalui penerbitan buku-buku yang berhubungan dengan advertising.
Pada masa-masa terkemudian, marketing diajarkan dengan tiga elemen utama, yaitu advertising, selling dan distribution. Dan selanjutnya perlahan namun pasti, unsur-unsur lain pun mulai dimasukan dalam pemikiran-pemikiran marketing. Di antaranya, konsep konsumsi, perilaku pasar, dan seterusnya.
Tiga Masa Marketing.
Marketing tumbuh sebagai ilmu modern, seperti dikenal pada saat ini, karena dorongan para ahli yang turut serta menyumbang pemikiran di dalamnya. Para ahli ini dibagi dalam 4 kelompok utama, yaitu:
1. Kelompok pendiri adalah mereka yang melahirkan marketing sejak dari pertama, yang meletakan dasar-dasar marketing seperti yang sudah disebutkan diatas, di mana marketing memiliki 3 elemen dasar utama.
2. Kelompok akademisi, di antara mereka adalah Philip Kotler, Theodore Levitt, dan lain sebagainya. Masa ini ditandai dengan pengembangan ke arah modernisasi pemikiran marketing, dan pemanfaatan ilmu-ilmu lain yang relevan dalam bidang marketing, seperti psikologi sosial.
3. Kelompok konsultan. Jumlah mereka cukup banyak. Pemikiran mereka tidak semata-mata pada penelitian yang bersifat kuantitatif, tetapi lebih mengarah pada pengamatan dan observasi yang bersifat subjektif. Di antara mereka ini adalah Jack Trout dan Al Ries.
4. Kelompok praktisi, adalah mereka yang tadinya bekerja dalam bidang pemasaran, pernah memegang jabatan tinggi bidang marketing di dalam suatu perusahaan besar dan seterusnya. Pemikiran mereka lebih berorientasi kepada pengalaman mereka pribadi selama mereka bekerja. Sehingga pemikiran mereka bersifat aplikatif.
Pemisahan ini pada dasarnya tidak bersifat permanent, karena ada juga kelompok akademisi yang menjadi konsultan, praktisi dan lain sebagainya. Pemisahan ini dimaksudkan untuk memahami kerangka berpikir marketing sebagai ilmu dengan lebih baik.
Gelombang-gelombang baru teknologi dewasa ini, turut pula mempengaruhi perkembangan ilmu marketing. Pemikiran-pemikiran mutakhir seperti CRM (Costumer Relationship Marketing), Presicion Marketing, Marketing on the Internet, merupakan bukti bahwa perkembangan marketing dipengaruhi oleh perkembangan teknologi khususnya dalam bidang informasi dan komunikasi.

</doc>
<doc id="786274" url="?curid=786274" title="Nahor bin Terah">
Nahor bin Terah

Nahor ( Naḥor) bin Terah adalah satu dari 3 putra Terah yang dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama Alkitab Kristen.. Kakeknya bernama Nahor bin Serug. Saudara-saudara laki-lakinya adalah: Haran dan Abram, yang kemudian dinamai Abraham oleh Tuhan. Saudara perempuannya adalah Sarai, yang kemudian dinamai Sara oleh Tuhan. Haran mempunyai anak bernama Lot. Ketika Terah, ayahnya, masih hidup, matilah Haran di negeri kelahirannya, di Ur-Kasdim.. Ketika Terah, Abram, Sarai dan Lot pindah dari Ur-Kasdim ke Haran, Nahor tidak ikut. Nahor dan keturunannya tinggal di Aram-Mesopotamia. 
Dalam kitab Yosua pasal 24:2, nama Nahor disebut-sebut dalam kaitannya sebagai saudara laki-laki Abraham
Silsilah.
Menurut catatan Alkitab, silsilah Nahor bin Terah adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="786275" url="?curid=786275" title="Mitos asal mula bahasa">
Mitos asal mula bahasa

Telah banyak catatan mengenai asal mula bahasa dalam dunia mitologi dan cerita-cerita lainnya mengenai asal mula bahasa, perkembangan dari bahasa dan alasan di belakang beragamnya bahasa pada saat sekarang.
Mitos-mitos ini memiliki kesamaan, tema yang berulang-ulang, dan perbedaan, diturunkan lewat tradisi lisan. Beberapa mitos malah lebih dari hanya cerita dan kepercayaan, dengan beberapa kejadian memiliki interpretasi literal bahkan sampai sekarang. Tema yang berulang dalam mitos perbedaan bahasa adalah banjir dan bencana. Banyak cerita mengatakan sebuah banjir yang menyebabkan masyarakat di Bumi ini menyebar keseluruh permukaan planet. Hukuman oleh tuhan atau dewa-dewi karena melakukan kesalahan pada pihak manusia juga merupakan tema yang berulang.
Mitos mengenai asal mula bahasa secara garis besar digolongkan atau dicatat ke dalam mitos penciptaan, walaupun mereka berbeda. Beberapa cerita mengatakan pencipta memberkahi bahasa sejak dari awalnya, yang lain menganggap bahasa sebagai hadiah kemudian hari, atau sebagai kutukan.
Alkitab Ibrani.
Alkitab Ibrani mengatribusikan asal mula bahasa hanya pada manusia, dengan Adam diperintahkan untuk memberi nama mahluk-mahluk yang Tuhan telah ciptakan.
Salah satu contoh yang terkenal yaitu Menara Babel bagian dari Kitab Kejadian.
Di dalamnya dikatakan, Tuhan menghukum manusia karena kesombongan dan membangkang dengan memberikan "kebingungan bahasa".
Hal ini menjadi cerita standar pada masa Pertengahan Eropa, direfleksikan dalam tulisan pada abad pertengahan seperti kisah dari Fénius Farsaid.
India.
Vāc adalah dewi bahasa Hindu, atau "personifikasi bicara". Sebagai "penutur suci"-nya "brahman", dia memiliki peran kosmologikal sebagai "Ibu dari Veda".
Dia digambarkan sebagai pasangan dari Prajapati, yang juga direpresentasikan sebagai asal dari Veda.
Dia juga tercampur dengan Sarasvati dalam mitologi Hindu selanjutnya.
Amerika.
Mirip dengan mitologi dari peradaban dan kultur lainnya yang mengatakan sebuah Banjir Besar, beberapa Suku Indian mengatakan sebuah banjir besar melanda dunia. Setelah air surut, penjelasan beragam diberikan mengenai keragaman baru dalam berbicara.
Mesoamerika.
Kisah Aztek menyokong bahwa hanya seorang laki-laki, Coxcox, dan seorang wanita, Xochiquetzal, yang bertahan, setelah terombang-ambing dalam sebuah patahan pohon. Mereka menemukan daratan dan melahirkan banyak anak yang mana pertama kalinya tidak dapat berbicara, tapi kemudian, lewat kedatangan seekor merpati yang diberkahi dengan bahasa, walaupun setiap mereka diberikan perkataan yang berbeda mereka tidak dapat memahami satu dengan yang lain.
Amerika Utara.
Banjir yang sama juga dijelaskan oleh orang-orang Kaska dari Amerika Utara, namun, seperti kisah Babel, orang-orang sekarang "tersebar secara luas di permukaan dunia". Pencerita dari kisah tersebut menambahkan bahwa hal ini menjelaskan banyaknya perbedaan antara populasi, banyaknya suku-suku dan banyaknya bahasa, "Sebelum banjir, hanya ada satu pusat; di mana seluruh orang hidup bersama dalam satu negara, dan berbicara satu bahasa."
Kisah Iroguois menceritakan dewa Taryenyawagon ("Penjaga Surga") memandu pengikutnya dalam sebuah perjalan dan mengarahkan mereka supaya untuk menetap di tempat yang berbeda saat bahasa mereka berubah.
Mitos Salishan mengatakan bagaimana sebuah percakapan menjadi perbedaan dalam bahasa. Dua orang berargumentasi apakah suara senandung tinggi yang menyertai bebek saat terbang adalah dari udara yang melewati paruh atau dari kepakan sayap. Percakapan tersebut tidak terselesaikan oleh si pemimpin, yang kemudian mengadakan sidang dari semua pemimpin dari desa sekitar. Sidang ini menghasilkan argumen yang tidak ada seorang pun yang bersetuju, dan akhirnya pertengkaran mengakibatkan perpecahan di mana beberapa orang berpindah jauh tempat. Dari waktu ke waktu mereka perlahan berbicara berbeda, dan akhirnya bahasa lain terbentuk.
Dalam mitologi Yuki, orang asli California, si pencipta, ditemani oleh Coyote membuat bahasa sebagaimana ia membuat suku-suku di berbagai tempat. Ia meletakkan tongkat yang berubah menjadi orang pada saat fajar.
Amazon, Brazil.
Orang Ticuna dari Amazon Atas mengatakan bahwa semua orang pada awalnya dari satu suku, berbicara bahasa yang sama sampai dua telur kolibri di mana, tidak diberitahu oleh siapa. Kemudian suku tersebut berpisah menjadi kelompok-kelompok dan tersebar jauh dan luas.
Eropa.
Dalam Yunani Kuno ada sebuah mitos yang mengatakan bahwa selama bertahun-tahun manusia hidup tanpa aturan di bawah pimpinan Zeus dan berbicara satu bahasa, dianugrahi kepada mereka oleh dewa dan dewi kepintaran, Philarios dan Philarion. Dewa Hermes membawa perbedaan dalam berbicara dan bersamaan dengan itu perpisahan menjadi berbangsa-bangsa dan perselisihan pun terjadi. Zeus kemudian mundur dari posisinya, menjadikannya sebagai raja pertama manusia, Phoroneus.
Dalam Mitologi Norse, kajian bicara adalah sebuah hadiah dari anak ketiga dari Borr, yang juga memberikan pendengaran dan penglihatan.
Afrika.
Wa-Sania, masyarakat asli Bantu dari Afrika Timur memiliki kisah bahwa sejak permulaan, masyarakat bumi hanya mengetahui satu bahasa, tapi selama kelaparan yang parah, kemarahan meliputi orang-orang, menyebabkan mereka berkelana di segala arah, mengoceh kata-kata yang aneh, dan inilah bagaimana perbedaan bahasa terjadi. 
Dewa yang berbicara semua bahasa adalah sebuah tema di antara mitologi Afrika, contohnya yaitu Eshu dari Yoruba, si penipu yang merupakan utusan dari dewa-dewi. Eshu memiliki kesamaan di Legba dari rakyat Fob dari Benin. Dewa Yoruba lain yang berbicara semua bahasa dunia adalah Orunmila, dewa ramalan. 
Asia Selatan dan Oceania.
Polinesia.
Kelompok masyarakat di pulau Hao di Polinesia mengisahkan cerita yang sama dengan Menara Babel, menceritakan Tuhan yang, "dalam kemarahan mengusir si pendiri (menara babel), meruntuhkan bangunan itu, dan mengubah bahasa mereka, sehingga mereka berbicara berbeda bahasa."
Australia.
Di Australia Selatan, orang-orang Encounter Bay mengatakan sebuah cerita bagaimana perbedaan bahasa datang dari kanibalisme:
Kelompok lain dari Aborin Australia, Gunwinggu, menceritakan seorang dewi dalam zaman impian memberikan setiap anaknya sebuah bahasa mereka sendiri untuk bermain.
Pulau Andaman.
Kepercayaan tradisional dari penduduk asli Pulau Andaman di Bay of Bengal menjelaskan bahasa adalah diberikan oleh dewa Pūluga kepada laki dan wanita pertama saat mereka berkumpul setelah banjir besar. Bahasa yang diberikan disebut dengan "bojig-yâb-", yang merupakan bahasa yang digunakan sampai sekarang, berdasarkan kepercayaan mereka, oleh suku yang mendiami bagian selatan dan selatan-timur dari pertengahan Andaman. Bahasa ini disebut oleh penduduk sebagai "bahasa ibu" asal dari dialek-dialek lainnya.
Kepercayaan mereka bahkan menceritakan sebelum kematian manusia pertama,
Hal tersebut menjelaskan perbedaan pada bahasa.

</doc>
<doc id="786292" url="?curid=786292" title="Gondreville, Oise">
Gondreville, Oise

Gondreville adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="786303" url="?curid=786303" title="Antequera, Bohol">
Antequera, Bohol

Antequera adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 14.357 jiwa.
Pembagian wilayah.
Antequera terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="786307" url="?curid=786307" title="Baclayon, Bohol">
Baclayon, Bohol

Baclayon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 46.179 jiwa atau 8.071 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Baclayon terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="786308" url="?curid=786308" title="Maria Teresa, istri Adipati Agung Luksemburg">
Maria Teresa, istri Adipati Agung Luksemburg

Maria Teresa, istri Adipati Agung Luksemburg (née María Teresa Mestre y Batista-Falla; ) adalah istri dari Henri, Adipati Agung Luksemburg.

</doc>
<doc id="786316" url="?curid=786316" title="Balilihan, Bohol">
Balilihan, Bohol

Balilihan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 18.380 jiwa.
Pembagian wilayah.
Balilihan terbagi menjadi 31 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Di wilayah ini terdapat cukup banyak sarana pendidikan berupa rumah sekolah, di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="786337" url="?curid=786337" title="Sultan Mudzafar Shah I">
Sultan Mudzafar Shah I

Sultan Mudzafar Shah I, atau Phra Ong Mahawangsa adalah Sultan Kedah yang pertama. Ia memerintah dari tahun 1136 hingga tahun 1179. Ia adalah Raja Kedah yang terakhir. Setelah melakukan perpindahan ke Islam, ia kemudian menjadi pendiri Kesultanan Kedah, yang masih ada hingga hari ini.

</doc>
<doc id="786372" url="?curid=786372" title="Steve Jones (pembawa acara)">
Steve Jones (pembawa acara)

Stephen Ashton "Steve" Jones () adalah pembawa acara asal Wales. Ia adalah pembawa acara "The X Factor" versi versi Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="786386" url="?curid=786386" title="Dream, Hope &amp; Faith">
Dream, Hope &amp; Faith

Dream, Hope & Faith adalah sebuah album musik debut karya jebolan Indonesian Idol 2005, Monita Tahalea. Dirilis pada tahun 2010. Diproduseri oleh Indra Lesmana. Di album ini Monita merilis ulang dua lagu jazz klasik milik Billie Holliday dan Judy Garland, yakni "God Bless the Child" dan "Over the Rainbow".

</doc>
<doc id="786393" url="?curid=786393" title="Penari (album Dewi Gita)">
Penari (album Dewi Gita)

Penari adalah sebuah album musik debut karya Dewi Gita yang dirilis pada tahun 1995. 

</doc>
<doc id="786395" url="?curid=786395" title="Sweet Heart">
Sweet Heart

Sweet Heart adalah sebuah album musik debut karya Dewi Marfa. Dirilis pada tahun 2008. 

</doc>
<doc id="786405" url="?curid=786405" title="A New Beginning">
A New Beginning

A New Beginning merupakan album kelima karya Eka Deli, sekaligus album pop keduanya, yang mana tiga album yang telah dirilis sebelumnya merupakan album gospel. Lagu yang dijagokan adalah "Cinta Abadi".

</doc>
<doc id="786439" url="?curid=786439" title="Keputusan Hati">
Keputusan Hati

Keputusan Hati adalah sebuah album mini milik aktris dan penyanyi Indonesia, Acha Septriasa. Menjagokan lagu "Keputusan Hati". Di sampul album yang diproduserinya sendiri ini, Acha hanya memakai nama depannya tanpa menyertakan nama belakang. Sejauh ini, inilah album solo pertama dan terakhir yang pernah dihasilkannya, terlebih karena Acha menyatakan tak begitu tertarik lagi di dunia tarik suara

</doc>
<doc id="786441" url="?curid=786441" title="Bien Unido, Bohol">
Bien Unido, Bohol

Bien Unido adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 23.412 jiwa.
Pembagian wilayah.
Bien Unido terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="786465" url="?curid=786465" title="Bilar, Bohol">
Bilar, Bohol

Bilar adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 17.078 jiwa.
Pembagian wilayah.
Bilar terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="786468" url="?curid=786468" title="Marshanda (album)">
Marshanda (album)

Marshanda adalah sebuah album self-titled milik Marshanda. Dirilis tahun 2005.

</doc>
<doc id="786493" url="?curid=786493" title="Buenavista, Bohol">
Buenavista, Bohol

Buenavista adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 26.443 jiwa.
Pembagian wilayah.
Buenavista terbagi menjadi 35 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="786519" url="?curid=786519" title="Calape, Bohol">
Calape, Bohol

Calape adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.921 jiwa atau 5.588 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Calape terbagi menjadi 33 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="786534" url="?curid=786534" title="Candijay, Bohol">
Candijay, Bohol

Candijay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 31.183 jiwa.
Pembagian wilayah.
Candijay terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="786551" url="?curid=786551" title="BPR Karyajatnika Sadaya">
BPR Karyajatnika Sadaya

PT. BPR KARYAJATNIKA SADAYA berdiri pada tanggal 14 September 1990 berdasarkan Akta Pendirian yang dibuat oleh notaris Imas Tarwiyah Soedrajat, SH, berkedudukan di Kabupaten Bandung, dengan modal dasar pada saat itu berjumlah Rp. 250.000.000,- (dua ratus lima puluh juta rupiah).
Melihat potensi yang dimiliki, maka pada tahun 1999 PT. BPR Karyajatnika Sadaya mengajukan permohonan pindah alamat ke Kotamadya Bandung. Berdasarkan izin dari Bank Indonesia No.1/318/CPBPR/IDBPR/Bd Tanggal 16 Desember 1999, maka pada Tanggal 30 Desember PT. BPR Karyajatnika Sadaya resmi pindah alamat ke kotamadya Bandung, tepatnya di Jl. Abdurachman Saleh No. 2 Bandung, yang saat ini beroperasi sebagai kantor pusat.
Didukung komitmen bersama segenap pemegang saham dan pengurus serta staff menjadikan PT. BPR Karyajatnika Sadaya sebagai suatu perusahaan yang berkembang pesat dan mampu bersaing di dunia perbankan. Tahun 2001 PT. BPR Karyajatnika Sadaya mulai membenahi infrastruktur dengan menerapkan S.O.P (Standard Operating Procedure) dan standardisasi pelayanan di semua cabang-cabang PT. BPR Karyajatnika Sadaya. Tahun 2003 PT. BPR Karyajatnika Sadaya memperoleh sertifikasi ISO versi 9001-2000 untuk Core Banking dari Badan Sertifikasi SAI Global (ANZ) dengan nomor registrasi QEC 20588.

</doc>
<doc id="786572" url="?curid=786572" title="Carmen, Bohol">
Carmen, Bohol

Carmen adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 43.153 jiwa.
Pembagian wilayah.
Carmen terbagi menjadi 29 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="786578" url="?curid=786578" title="Cinderella Man (serial TV)">
Cinderella Man (serial TV)

Cinderella Man adalah drama korea tahun 2009 yang disutradarai oleh Yeo Jeong-Joon dan dibintangi oleh Kwon Sang-woo dan Im Yoona. Serial ini tayang pertama sekali tanggal 15 April 2009 dan berakhir pada tanggal 4 Juni 2009.

</doc>
<doc id="786584" url="?curid=786584" title="Catigbian, Bohol">
Catigbian, Bohol

Catigbian adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 23.333 jiwa.
Pembagian wilayah.
Catigbian terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat wisata yang ada di wilayah ini antara lain:
Bank.
Di tempat ini ada 3 buah bank yang beroperasi, yaitu:
Infrastruktur.
Beberapa infrastruktur dan fasilitas umum yang ada di wilayah ini antara lain:

</doc>
<doc id="786600" url="?curid=786600" title="Clarin, Bohol">
Clarin, Bohol

Clarin adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 18.871 jiwa.
Pembagian wilayah.
Clarin terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Ada beberapa sekolah yang ada di Clarin, yaitu:

</doc>
<doc id="786635" url="?curid=786635" title="Corella, Bohol">
Corella, Bohol

Corella adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 7.471 jiwa.
Pembagian wilayah.
Corella terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="786641" url="?curid=786641" title="Cortes, Bohol">
Cortes, Bohol

Cortes adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 14.586 jiwa.
Pembagian wilayah.
Cortes terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di Cortes antara lain:

</doc>
<doc id="786643" url="?curid=786643" title="Kwon Sang-woo">
Kwon Sang-woo

Kwon Sang-woo () () adalah aktor asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="786658" url="?curid=786658" title="Tupuxuara">
Tupuxuara

Tupuxuara adalah genus besar, pterosaurus berjambul, pterodactyloid ompong.
Genus ini pada tahun 1988 dinamai dan diuraikan oleh Alexander Kellner dan Diogenes de Almeida Campos . Spesies jenis Tupuxuara longicristatus. Nama genus mengacu pada semangat akrab dari mitologi Tupi. Nama spesifik berarti "jambul panjang" dalam bahasa Latin.
Para holotipe, MN 6591-V, ditemukan di Formasi Santana Kapur dari Brasil. Ini terdiri dari moncong dan beberapa tulang sayap parsial. Individu dewasa T. longicristatus memiliki back-menyapu puncak yang timbul dari moncong. Jauh lebih bahan fosil telah ditemukan kemudian, menunjukkan variasi yang cukup besar dalam morfologi. Beberapa peneliti menjelaskan variabilitas intra-spesifik sebagai, yang disebabkan oleh perbedaan usia atau jenis kelamin. Namun, yang lainnya menganggap ada spesies yang berbeda hadir.
Pada tahun 1994 suatu spesies kedua dinamai oleh Kellner: Tupuxuara leonardii. Nama spesifik menghormati Giuseppe Leonardi [2]. Holotipe adalah MN 6592-V, sebuah tengkorak fragmentaris dengan puncak lebih bulat. Bahan seperti lainnya telah dirujuk ke T. leonardii. Tengkorak terbesar memiliki panjang 130 sentimeter menunjukkan lebar sayap 5,5 meter.
Pada tahun 2009 sebuah spesies ketiga bernama, oleh Mark Paul Witton: Tupuxuara deliridamus. Holotipe adalah SMNK PAL 6410, tengkorak. Tengkorak lain adalah paratype: KPMNH DL 84. Nama spesifik berasal dari bahasa Latin delirus, "gila" atau "gila", dan Adamas, "tak terkalahkan" tetapi juga kata dari mana "berlian" berasal. Spesies ini memiliki bukaan berbentuk berlian tengkorak khas dan soket mata rendah. Nama adalah penghargaan untuk "Shine On You Berlian Gila" lagu oleh Pink Floyd, salah satu band favorit Witton itu.

</doc>
<doc id="786662" url="?curid=786662" title="Bruce Beutler">
Bruce Beutler

Bruce A. Beutler () adalah seorang ahli genetik warga negara Amerika Serikat yang memperoleh Penghargaan Nobel Kedokteran tahun 2011 bersama Jules A. Hoffmann dan Ralph M. Steinman untuk penemuan sel dendretik dan peranannya dalam bidang imunitas adaptif.
Beutler adalah seorang profesor dan ketua bagian genetik di lembaga riset The Scripps Research Institute, La Jolla, California, Amerika Serikat. Dia merupakan lulusan dari Universitas Chicago fakultas kedokteran pada tahun 1977 dan mendapatkan gelar M.D. pada usia 23 tahun.

</doc>
<doc id="786667" url="?curid=786667" title="Transoxiana">
Transoxiana

Transoxiana adalah nama sebuah wilayah kuno yang terletak di Asia Tengah , antara Sungai Amu Darya dan Sungai Syr Darya. Penggunaan istilah ini harusnya digunakan sampai abad ke 7 tetapi istilah masih digunakan di kalangan sejarawan Barat beberapa abad setelahnya. Nama Transoxiana berasal dari bahasa Latin yang berarti "daerah di sekitar sungai Oxus" , sungai Oxus adalah sebutan kuno dari Sungai Amu Darya. Setelah ditaklukkan Arab pada abad ke 8 , daerah ini dikenal sebagai "Ma-Nahr wara'un" yang artinya dalam bahasa Arab "yang berada di luar sungai"
Daerah ini sekarang wilayah yang sebagian besar berada di Uzbekistan , tetapi juga sebagian di selatan Kazakhstan , Tajikistan dan Turkmenistan.
Kota-kota bersejarah yang penting di Transoxania yaitu Samarkand dan Bukhara

</doc>
<doc id="786668" url="?curid=786668" title="Ralph M. Steinman">
Ralph M. Steinman

Ralph Marvin Steinman () adalah seorang ahli biologi sel warga-negara Kanada yang memperoleh Penghargaan Nobel Kedokteran tahun 2011 bersama Jules A. Hoffmann dan Bruce Beutler untuk penemuan sel dendretik dan peranannya dalam bidang imunitas adaptif.
Steinman pertama kali memperkenalkan istilah sel dendretik pada tahun 1973 sewaktu dia mengerjakan program "postdoc" di laboratorium Zanvil A. Cohn, "Rockefeller University" di mana sampai meninggalnya dia bekerja. Dia lulus pada program Sarjana Muda dari McGill University dan mendapatkan gelar M.D. dari Harvard Medical School pada tahun 1968.

</doc>
<doc id="786671" url="?curid=786671" title="Rara Nawangsih">
Rara Nawangsih

Ragil Arum Nawangsih () adalah aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Rara menyelesaikan studi di Fakultas Psikologi, Universitas Islam Indonesia pada tahun 2011. Ia memulai karier di dunia hiburan lewat FTV "Ketika Ayah Pulang" yang diperankan oleh Cok Simbara, Minati Atmanegara, dan Aryo Wahab pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="786675" url="?curid=786675" title="Jules A. Hoffmann">
Jules A. Hoffmann

Jules A. Hoffmann () adalah seorang ahli biologi warga negara Perancis yang memperoleh Penghargaan Nobel Kedokteran tahun 2011 bersama Ralph M. Steinman dan Bruce Beutler untuk penemuan sel dendretik dan peranannya dalam bidang imunitas adaptif.
Hoffmann menjadi anggota lembaga riset CNRS dan merupakan lulusan dari Universitas Strasbourg dalam bidang biologi dan kimia pada tahun 1969. Sejak 2007, dia menjabat sebagai direktur dari lembaga riset French Academy of Sciences.

</doc>
<doc id="786691" url="?curid=786691" title="Stasiun Sempolan">
Stasiun Sempolan

Stasiun Sempolan (SPL) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Sempolan, Silo, Jember. Stasiun yang terletak pada ketinggian +469 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini memiliki dua jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.
Ke arah barat stasiun ini, sebelum Stasiun Ledokombo, terdapat Halte Sumbersalak yang kini sudah tidak aktif karena letaknya yang kurang strategis, okupansi penumpang yang minim, dan jaraknya yang tidak terlalu jauh dari Stasiun Ledokombo.
Sejak 1 Juni 2014, tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan atau persusulan antarkereta api.

</doc>
<doc id="786692" url="?curid=786692" title="Dagohoy, Bohol">
Dagohoy, Bohol

Dagohoy adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 18.311 jiwa.
Pembagian wilayah.
Dagohoy terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="786693" url="?curid=786693" title="Halte Sumbersalak">
Halte Sumbersalak

Halte Sumbersalak (SBS) merupakan stasiun atau halte kereta api nonaktif yang terletak di Sumbersalak, Ledokombo, Jember. Halte ini berada di Daerah Operasi IX Jember. Halte ini sudah dinonaktifkan sejak tahun 2005 karena okupansi yang minim serta letak yang kurang strategis. Halte ini memiliki 1 jalur aktif. Dulu hanya ada satu kereta yang rutin berhenti di halte ini, yaitu Kereta api Pandanwangi.

</doc>
<doc id="786694" url="?curid=786694" title="Stasiun Ledokombo">
Stasiun Ledokombo

Stasiun Ledokombo (LDO) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Sumberlesung, Ledokombo, Jember. Stasiun yang terletak pada ketinggian +370 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini memiliki dua jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus.
Ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Sempolan, terdapat Halte Sumbersalak yang kini sudah tidak aktif karena letaknya yang kurang strategis, okupansi penumpang yang minim, dan jaraknya yang tidak terlalu jauh dari Stasiun Ledokombo.
Hanya ada satu kereta yang berhenti di stasiun ini, yaitu KA Pandanwangi.
Layanan kereta api.
Pandanwangi, tujuan Jember dan tujuan Banyuwangi (kecuali KA 484: pemberangkatan terakhir menuju Jember)
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Ledokombo per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).
Pranala luar.
 Jadwal KA Pandanwangi 2015

</doc>
<doc id="786695" url="?curid=786695" title="Danao, Bohol">
Danao, Bohol

Danao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 17.716 jiwa.
Pembagian wilayah.
Danao terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="786697" url="?curid=786697" title="Dauis, Bohol">
Dauis, Bohol

Dauis adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 36.139 jiwa.
Pembagian wilayah.
Dauis terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="786699" url="?curid=786699" title="9081 Hideakianno">
9081 Hideakianno

9081 Hideakianno (1994 VY) adalah sebuah asteroid sabuk utama yang ditemukan pada 3 November 1994 oleh Akimasa Nakamura di Kuma Kogen. Asteroid ini dinamai mengikuti nama pendiri Gainax dan sutradara dari "Neon Genesis Evangelion" dan juga beberapa karya anime terkenal lainnya, Hideaki Anno. Nakamura and Anno adalah teman lama dan bersekolah di SMA yang sama di Ube, Yamaguchi.

</doc>
<doc id="786700" url="?curid=786700" title="Dimiao, Bohol">
Dimiao, Bohol

Dimiao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 14.187 jiwa.
Pembagian wilayah.
Dimiao terbagi menjadi 35 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Di kawasan ini banyak dijumpai tempat-tempat menarik untuk dikunjungi, yaitu:

</doc>
<doc id="786702" url="?curid=786702" title="Bahasa Melayu Pattani">
Bahasa Melayu Pattani

Melayu Pattani, atau dalam bahasa Thailand adalah Yawi atau Jawi dalam bahasa Melayu Pattani, adalah sebuah dialek dari bahasa Melayu yang dituturkan di provinsi paling selatan dari Thailand yang berbatasan dengan Malaysia. Dialek Melayu Pattani adalah bahasa utama dari grup etnik Melayu Thai, namun juga merupakan lingua franca orang Thai di daerah perumahan, baik Muslim dan non-Muslim, dan juga "samsam", yang merupakan penduduk percampuran etnik Melayu dan Thai. Melayu Pattani adalah dialek Melayu yang paling berbeda, karena lebih terpengaruh oleh bahasa Thai dan juga terisolasi dari tempat bahasa Melayu dituturkan karena dibatasi oleh pegunungan tinggi. Dialek tersebut hampir mirip dengan Bahasa Melayu Kelantan yang dituturkan di seberang perbatasan. Dialek Kelantan dan Pattani sangat berbeda jauh sampai-sampai rekaman radio dalam bahasa Melayu Standar agak sulit dimengerti. Keduanya juga berbeda dari dialek Bahasa Melayu Terengganu.

</doc>
<doc id="786707" url="?curid=786707" title="Duero, Bohol">
Duero, Bohol

Duero adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 17.254 jiwa.
Pembagian wilayah.
Duero terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="786711" url="?curid=786711" title="Bidara">
Bidara

Bidara atau widara (Ziziphus mauritiana) adalah sejenis pohon kecil penghasil buah yang tumbuh di daerah kering. Tanaman ini dikenal pula dengan pelbagai nama daerah seperti "widara" (Sd., Jw.) atau dipendekkan menjadi "dara" (Jw.); "bukol" (Md.); "bĕkul" (Bal.); "ko" (Sawu); "kok" (Rote); "kom, kon" (Timor); "bĕdara" (Alor); "bidara" (Mak., Bug.); "rangga" (Bima); serta "kalangga" (Sumba).
Sebutan di negara-negara lain di antaranya: "bidara, jujub, epal siam" (Mal.); "manzanitas" (Fil.) "zee-pen" (Burma); "putrea" (Kamboja); "than" (Laos); "phutsaa, ma tan" (Thai); "tao, tao nhuc" (Vietnam). Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Jujube", "Indian Jujube", "Indian plum", atau "Chinese Apple"; serta "Jujubier" dalam bahasa Prancis.
Pengenalan.
Perdu atau pohon kecil, biasanya bengkok, tinggi hingga 15 m dan gemang batang hingga 40 cm. Cabang-cabang menyebar dan acap menjuntai, dengan ranting-ranting tumbuh simpang siur dan berambut pendek. Selalu hijau atau semi menggugurkan daun.
Daun-daun penumpu berupa duri, sendirian dan lurus (5–7 mm), atau berbentuk pasangan dimorfis, di mana yang kedua lebih pendek dan melengkung, kadang-kadang tanpa duri.
Daun-daun tunggal terletak berseling. Helai daun bundar telur menjorong atau jorong lonjong, 2–9 cm x 1.5–5 cm; bertepi rata atau sedikit menginggit; gundul dan mengkilap di sisi atas, dan rapat berambut kempa keputihan di sisi bawahnya; dengan tiga tulang daun utama yang nampak jelas membujur sejajar; bertangkai pendek 8–15 mm.
Perbungaan berbentuk payung menggarpu tumbuh di ketiak daun, panjang 1–2 cm, berisi 7–20 kuntum. Bunga-bunga berukuran kecil, bergaris tengah antara 2–3 mm, kekuningan, sedikit harum, bertangkai 3–8 mm; kelopak bertaju 5 bentuk delta (menyegitiga), berambut di luarnya dan gundul di sisi dalam; mahkota 5, agak seperti sudip, cekung dan melengkung.
Buah batu berbentuk bulat hingga bulat telur, hingga 6 cm × 4 cm pada kultivar-kultivar yang dibudidayakan, namun kebanyakan berukuran jauh lebih kecil pada pohon-pohon yang meliar; berkulit halus atau kasar, mengkilap, tipis namun liat, kekuningan, kemerahan hingga kehitaman jika masak; daging buahnya putih, mengeripik, dengan banyak sari buah yang agak masam hingga manis rasanya, menjadi menepung pada buah yang matang penuh. Biji terlindung dalam tempurung yang berbingkul dan beralur tak teratur, berisi 1–2 inti biji yang coklat bentuk jorong.
Kegunaan.
Buah bidara kultivar unggul diperjual belikan sebagai buah segar, untuk dimakan langsung atau dijadikan minuman segar. Di beberapa tempat, buah ini juga dikeringkan, dijadikan manisan, atau disetup. Buah muda dimakan dengan garam atau dirujak. Buah dari pohon yang meliar kecil-kecil dan agak pahit rasanya. Buah bidara merupakan sumber karoten, vitamin A dan C, dan lemak.
Daun-daunnya yang muda dapat dijadikan sayuran. Daunnya yang tua untuk pakan ternak. Rebusan daunnya diminum sebagai jamu. Daun-daun ini membusa seperti sabun apabila diremas dengan air, dan digunakan untuk memandikan orang yang sakit demam. Di Jakarta, daun-daun bidara digunakan untuk memandikan mayat.
Selain daun, buah, biji, kulit kayu, dan akarnya juga berkhasiat obat, untuk membantu pencernaan dan sebagai tapal obat luka. Di Jawa, kulit kayu ini digunakan untuk mengatasi gangguan pencernaan; dan di Malaysia, kulit kayu yang dihaluskan dipakai sebagai obat sakit perut. Kulit kayu bidara diyakini memiliki khasiat sebagai tonikum, meski tidak terlalu kuat, dan dianjurkan untuk penyakit lambung dan usus. Kulit akarnya, dicampur dengan sedikit pucuk, pulasari, dan bawang putih, diminum untuk mengatasi kencing yang nyeri dan berdarah.
Kayunya berwarna kemerahan, bertekstur halus, keras, dan tahan lama. Kayu ini dijadikan barang bubutan, perkakas rumah tangga, dan peralatan lain. Di Bali, kayu bidara dimanfaatkan untuk gagang kapak, pisau, pahat, dan perkakas tukang kayu lainnya. Berat jenis kayu bidara berkisar antara 0,54-1,08. Kayu terasnya yang bervariasi dalam warna kuning kecokelatan, merah pucat atau cokelat hingga cokelat gelap, tidak begitu jelas terbedakan dari kayu gubal. Kayu ini dapat dikeringkan dengan baik, namun kadang-kadang sedikit pecah. Di samping penggunaan di atas, kayu bidara juga cocok digunakan untuk konstruksi, furnitur dan almari, peti pengemas, venir dan kayu lapis.
Bidara menghasilkan kayu bakar yang berkualitas baik; nilai kalori dari kayu gubalnya adalah 4.900 kkal/kg. Kayu ini juga baik dijadikan arang. Ranting-rantingnya yang menjuntai mudah dipangkas dan dipanen sebagai kayu bakar.
Kulit kayu dan buah bidara juga menghasilkan bahan pewarna. Bahan-bahan ini menghasilkan tanin dan pewarna coklat kemerahan atau keabuan dalam air. Di India, pohon bidara juga digunakan dalam pemeliharaan kutu lak; ranting-rantingnya yang terbungkus kotoran kutu lak itu dipanen untuk menghasilkan sirlak ("shellac").
Ekologi dan penyebaran.
Tanaman ini terutama tumbuh baik di wilayah yang memiliki musim kering yang jelas. Kualitas buahnya paling baik jika tumbuh pada lingkungan yang panas, kaya cahaya matahari, dan cukup kering; namun hendaknya mengalami musim hujan yang memadai untuk menumbuhkan ranting, daun dan bunga, serta untuk mempertahankan kelembaban tanah selama mematangkan buah. Bidara berkembang luas pada wilayah dengan curah hujan 300–500 mm pertahun. Untuk keperluan komersial, pohon bidara dapat dikembangkan hingga ketinggian 1.000 m dpl.; akan tetapi di atas ketinggian ini pertumbuhannya kurang baik.
Tahan iklim kering dan penggenangan, bidara mudah beradaptasi dan kerap tumbuh meliar di lahan-lahan yang kurang terurus dan di tepi jalan. Tumbuh di pelbagai jenis tanah: laterit, tanah hitam yang berdrainase baik, tanah berpasir, tanah liat, tanah aluvial di sepanjang aliran sungai (riparian).
Bidara diperkirakan memiliki asal usul dari Asia Tengah, dan menyebar alami di wilayah yang luas mulai dari Aljazair, Tunisia, Libia, Mesir, Uganda dan Kenya di Afrika; Afganistan, Pakistan, India utara, Nepal, Bangladesh, Cina selatan, Vietnam, Thailand, Semenanjung Malaya, Indonesia, hingga Australia. Kini bidara telah ditanam di banyak negara di Afrika, dan juga di Madagaskar. Namun yang mengembangkannya secara komersial hanyalah India, Cina, dan sedikit di Thailand.
Jenis serupa.
Bidara acap dipertukarkan identitasnya dengan bidara cina ("Ziziphus zizyphus"; sinonim "Z. jujuba" Miller, "Z. vulgaris" Lamk.). Bidara yang terakhir ini dibudidayakan di Cina bagian utara.
Ziziphus spina-christi, atau dikenal sebagai Christ's Thorn Jujube ("bidara mahkota duri Kristus"), tumbuh di daerah Afrika utara dan tropis serta Asia Barat, termasuk di Israel/Palestina. Diyakini merupakan bahan membuat mahkota duri yang ditaruh di kepala Yesus Kristus menjelang penyaliban-Nya.
Kedudukannya dalam agama Islam.
Bidara atau Sidr ( ) memiliki kedudukan di dalam agama Islam. Pohon ini disebutkan di beberapa surah dalam Al-Qur'an, yaitu:
Pohon ini selain disebutkan di dalam Al-Qur'an juga terdapat anjuran penggunaannya di dalam hadits. Dia digunakan dalam berbagai prosesi ibadah, misalnya daunnya disunnahkan untuk digunakan ketika mandi wajib bagi wanita yang baru suci daripada haid. Juga ketika memandikan jenazah dan menghilangkan najis dari tubuh mayat, jenazah disarankan dimandikan dengan air yang dicampur daun bidara. Daun bidara juga kadang kala dipergunakan dalam proses Ruqyah untuk mengobati orang yang kesurupan.

</doc>
<doc id="786712" url="?curid=786712" title="Garcia Hernandez, Bohol">
Garcia Hernandez, Bohol

Garcia Hernandez adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 21.308 jiwa.
Pembagian wilayah.
Garcia Hernandez terbagi menjadi 30 barangay, yaitu:
Paroki.
Di wilayah ini ada 2 paroki, yaitu:

</doc>
<doc id="786736" url="?curid=786736" title="Getafe, Bohol">
Getafe, Bohol

Getafe atau sering juga disebut sebagai Jetafe adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.852 jiwa.
Pembagian wilayah.
Getafe terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="786760" url="?curid=786760" title="Guindulman, Bohol">
Guindulman, Bohol

Guindulman adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 32.355 jiwa.
Pembagian wilayah.
Guindulman terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="786782" url="?curid=786782" title="Inabanga, Bohol">
Inabanga, Bohol

Inabanga adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 43.331 jiwa.
Pembagian wilayah.
Inabanga terbagi menjadi 50 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="786790" url="?curid=786790" title="Jagna, Bohol">
Jagna, Bohol

Jagna adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 32.034 jiwa.
Pembagian wilayah.
Jagna terbagi menjadi 33 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="786797" url="?curid=786797" title="Lila, Bohol">
Lila, Bohol

Lila adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 10.801 jiwa.
Pembagian wilayah.
Lila terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="786799" url="?curid=786799" title="Loay, Bohol">
Loay, Bohol

Loay adalah munisipalitas kelas lima di provinsi Bohol, Filipina, yang terletak di mulut Sungai Loboc. Berdasarkan sensus tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 16.261 jiwa.
Kota ini dapat dibagi menjadi dua bagian, yaitu bagian bawah dan bagian atas. Bagian bawah biasanya disebut Canipa-an karena adanya rawa nipah di bagian kota ini, sedangkan bagian atas bernama Ibabao, yang terletak di dataran tinggi.
Pembagian wilayah.
Loay terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="786800" url="?curid=786800" title="Loboc, Bohol">
Loboc, Bohol

Loboc adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 16.299 jiwa.
Pembagian wilayah.
Loboc terbagi menjadi 28 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="786801" url="?curid=786801" title="Loon, Bohol">
Loon, Bohol

Loon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 42.441 jiwa.
Pembagian wilayah.
Loon terbagi menjadi 67 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Di daerah ini cukup banyak tempat-tempat menarik untuk dikunjungi, yaitu:

</doc>
<doc id="786806" url="?curid=786806" title="Hideaki Anno">
Hideaki Anno

Anime yang pernah disutradarai oleh Anno dan yang telah memenangkan penghargaan Animage Anime Grand Prix adalah "Nadia: The Secret of Blue Water" pada tahun 1990, "Neon Genesis Evangelion" pada tahun 1995 dan 1996, serta "The End of Evangelion" pada tahun 1997.
Biografi.
Masa kanak-kanak.
Anno lahir di Kota Ube, ia bersekolah di TK Wakō, SD Unoshima, SMP Fujiyama, dan SMA Ube Prefektur Yamaguchi di mana ia dikenal atas minatnya dalam karya seni dan membuat film pendek untuk Bunkasai (Festival Budaya Jepang).
Karya awal.
Anno memulai kariernya saat ia mulai kuliah di Universitas Osaka Fakultas Seni sebagai animator dalam seri anime "The Super Dimension Fortress Macross" (1982-1983). Terikat dengan produksi Animasi Pembukaan untuk Daicon III dan IV bersama teman-teman sekolahnya, ia akhirnya dikeluarkan dari Universitas Osaka.
Bagaimana pun juga, bakatnya tidak diakui sampai perilisan karyanya pada film tahun 1984 berjudul "Nausicaä of the Valley of the Wind" besutan Hayao Miyazaki. Kemudian, studio film yang memproduksi film tersebut mengalami kekurangan animator dan memasang iklan di sebuah majalah animasi Jepang terkenal Animage, mengumumkan bahwa mereka sangat membutuhkan lebih banyak animator. Anno, yang baru menginjak usia 20-an pada saat itu, membaca iklan dan menuju ke studio film, di mana ia bertemu dengan Miyazaki dan menunjukkan kepada Miyazaki sebagian dari gambar-gambar yang dibuatnya. Terpesona akan karya Anno, Miyazaki mempekerjakannya untuk menggambar beberapa adegan yang paling rumit di bagian akhir film, dan memberikan karyanya dengan nilai tinggi.
Anno kemudian menjadi salah satu pendiri Gainax pada bulan Desember 1984. Dia bekerja sebagai sutradara animasi dalam film tuturan ("feature-length film") mereka yang pertama, "Royal Space Force: The Wings of Honneamise" (1987), dan akhirnya menjadi sutradara anime "premier" di Gainax, mengepalai sebagian besar proyek di studio tersebut seperti "Gunbuster" (1988) dan "Nadia: The Secret of Blue Water" (1990-1991). Namun, Anno jatuh ke dalam depresi selama empat tahun setelah mengerjakan "Nadia" — seri anime yang diturunkan kepadanya dari NHK dari sebuah konsep asli oleh Hayao Miyazaki (yang merupakan sebagian konsep yang mendasari anime "Castle in the Sky" juga) dan dia hanya diberikan sedikit kendali dalam dunia kreatif.
"Neon Genesis Evangelion".
Proyek Anno yang selanjutnya adalah seri anime televisi (1995-1996), yang kemudian diakui sebagai seri animasi yang berpengaruh, di mana ia kembali menggunakan gaya awalnya dalam penggambaran dan tema dalam animasi Jepang dan membawanya menuju ketinggian baru dalam hal presisi dan kedalaman.
Dipercayai bahwa dalam masa depresi empat tahun tersebut, telah menjadi sumber utama baginya dalam banyak unsur psikologis dalam seri anime tersebut dan juga tokoh-tokoh di dalamnya, sebagaimana yang ia tuliskan dalam kertas mengenai banyak cobaan dan kesengsaraan yang ia alami. Selama masa produksi anime ini, Anno menjadi kecewa akan gaya hidup "otaku" Jepang, menganggapnya sebagai satu bentuk autisme yang dipaksakan. Karena hal ini lah dan beberapa alasan lain (meskipun mungkin karena rancangan juga), alur "Evangelion" menjadi semakin gelap dan semakin psikologis seiring dengan berjalannya seri tersebut, meskipun anime ini disiarkan di televisi dalam waktu tayang/sesi untuk anak-anak. Anno merasa bahwa orang harus terpapar oleh realitas kehidupan di usia yang semuda mungkin, dan pada akhir seri, semua logika narasi tradisional ditinggalkan, dengan dua episode terakhir yang terjadi di dalam pikiran tokoh utama.
Anime ini tidak mendapatkan peringkat tinggi pada waktu tayang aslinya, meskipun anime ini segera dipindahkan kemudian, ke waktu tayang untuk yang lebih-dewasa, dan menjadi sangat populer di seluruh Jepang.
Setelah berakhirnya Evangelion, Anno menerima banyak sekali surat dan surel dari para penggemar, baik berupa ucapan selamat akan seri anime tersebut maupun kritikan akan dua episode terakhir. Di antara surat-surat tersebut, terdapat adalah ancaman pembunuhan yang ditujukan kepadanya serta pernyataan kekecewaan dari para penggemar yang berpikir bahwa Anno telah "merusak" seri anime mereka. Segera setelah itu, sebuah proyek diluncurkan untuk membuat sebuah film dengan akhir yang baru untuk seri tersebut pada tahun 1997, akhirnya terwujud dalam "The End of Evangelion" yang kontroversial. "The End of Evangelion" sendiri menampilkan sekitar selusin surat dari penggemar, termasuk beberapa ancaman pembunuhan, seperti yang tertera pada gambar di samping.
Pada bulan September 1999, Anno muncul dalam acara dokumenter televisi NHK "Welcome Back for an Extracurricular Lesson, Sempai!", menjawab beberapa pertanyaan terkait Evangelion, termasuk asal nama Evangelion, dan mengajar anak-anak mengenai produksi animasi.
Karya terkini.
Setelah "Evangelion", Anno mensutradarai cukup banyak bagian dari seri anime "Kareshi Kanojo no Jijō" pada tahun 1998 — karya Gainax pertama yang secara langsung mengadaptasi materi yang sudah tertulis sebelumnya — hingga muncul perselisihan antara sponsor acara dan penulis asli manga-nya yang berujung pada pengusiran sang sutradara, menjadikan anime tersebut hanya dipegang oleh anak didiknya, Kazuya Tsurumaki. Sejak perselisihan itu, Anno bekerja bersama Hayao Miyazaki dan Studio Ghibli pada beberapa film pendek yang ditampilkan di Museum Ghibli.
Dia juga telah "merampas" beberapa karya ke dalam bentuk film aksi-langsung ("live-action"), dimulai dengan "Love & Pop" (1998), sebuah film bergaya cinéma vérité mengenai "enjo kosai" yang sebagian besar direkam dengan "mini-cam" digital sehingga aspek rasio film tersebut sering kali berubah. Ia memenangkan Penghargaan Sutradara Pendatang Baru Terbaik di Festival Film Yokohama pada tahun 1998 untuk film tersebut. Asumi Miwa yang memerankan tokoh utama memenangkan Penghargaan Bakat Baru Terbaik.
Film aksi-langsung keduanya, "Shiki-Jitsu" (2000) (""Hari Ritual""), adalah kisah tentang seorang mantan sutradara animasi yang membara (diperankan oleh sutradara indie populer Shunji Iwai) yang jatuh cinta dengan seorang wanita yang tidak sadar akan realita. Meskipun sama-sama karya eksperimental layaknya "Love & Pop", film ini direkam menggunakan rasio aspek 2.35:1 yang lebih tradisional dan memiliki penampilan yang lebih diperbaiki secara umum, dengan menghindari "keberanian" cinéma vérité dari film aksi-langsung Anno yang pertama. Film ini membuatnya mendapatkan Penghargaan Kontribusi Seni Terbaik di Festival Film Internasional Tokyo dan ulasan yang sangat positif.
Film aksi-langsung Anno yang ketiga adalah "Cutie Honey", dirilis pada musim panas tahun 2004. Cukup kontras dengan karyanya yang sebelumnya, sebuah karya yang lebih realis, "Cutie Honey" adalah film fantasi/"superhero" ringan. Kemudian pada tahun 2004, Anno menjadi penyelia namun tidak mensutradarai OVA tiga bagian film tersebut, "Re: Cutie Honey". Para sutradaranya adalah Hiroyuki Imaishi (bagian 1), Takamichi Itō (bagian 2), dan Masayuki (bagian 3). Film ini didasarkan dari manga Go Nagai (1973) dan anime Cutie Honey.
Yang juga dirilis pada tahun 2004 adalah film , di mana Anno mendapat beberapa bagian "cameo": dalam "Home Room!" sebagai murid yang berada di barisan depan dan duduk bergurau di samping Hataru, juga dalam "Who's the Director?" sebagai animator yang merasa telah bekerja terlalu keras, serta dalam "Singles Picnic" sebagai salah satu pria yang sedang menunggu wanita yang tidak kunjung datang.
Pada tanggal 1 Agustus 2006, situs resmi Hideaki Anno itu diperbarui dengan lowongan pekerjaan sebagai animator kunci dan staf produksi di perusahaan yang ia dirikan, Studio Khara. Hal ini dilaporkan dalam majalah animasi Jepang Newtype edisi Oktober. Pada tanggal 9 September 2006, situs resmi Gainax menegaskan bahwa empat film baru Evangelion sedang dikerjakan. Tiga film pertama merupakan alternatif dalam menceritakan kembali seri TV tersebut (termasuk banyak adegan, latar, latar belakang, dan tokoh baru), dan film yang keempat akan menjadi kesimpulan yang benar-benar baru bagi cerita tersebut. Kazuya Tsurumaki dan Masayuki akan mensutradarai film sementara Yoshiyuki Sadamoto akan menyediakan perancangan tokoh dan Ikuto Yamashita akan memberikan perancangan mekanis. Shinji Higuchi akan menyediakan alur cerita untuk film pertama. Film yang pertama diluncurkan pada musim panas tahun 2007, sedangkan yang kedua dan yang ketiga direncanakan akan diluncurkan pada tahun 2008, namun kenyataannya film kedua tersebut dirilis pada tanggal 27 Juni 2009. Film yang ketiga sekarang diharapkan dapat dirilis bersamaan dengan yang keempat. Pada tanggal 17 Februari 2007, Anno menerbitkan sebuah pernyataan resmi di Yahoo! Portal Jepang atas film-film tersebut mengenai keterlibatan pribadinya dan tujuannya dalam produksi mereka.
Pada bulan Oktober 2007, Hideaki Anno mengundurkan diri dari Gainax. Pada tahun 2011, diumumkan Anno sedang memproduseri film dari Koinobori Pictures berjudul "Kantoku Shikkaku" ("Sutradara yang Gagal"), yang akan disutradarai oleh Katsuyuki Hirano dan dibintangi artis JAV Yumika Hayashi.
Pada tahun 2012, Anno juga ditugaskan untuk merancang animasi pembuka dari seri TV anime fiksi ilmiah "" yang akan datang.

</doc>
<doc id="786807" url="?curid=786807" title="Miryam">
Miryam

Miryam (maryam ibu nabi musa (islam/moslem)); , Mairyam; ) adalah putri dari Amram dan Yokhebed, serta kakak perempuan Musa dan Harun. Dia dicatat pertama kali dalam Kitab Keluaran di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama Alkitab Kristen. Ia hidup pada zaman Israel diperbudak di Mesir dan ikut dalam perjalanan ke tanah Kanaan, meskipun mati sebelum masuk ke tanah itu. Miryam disebut "nabiah" atau "nabi perempuan" di . Dalam Kitab Mikha, sebagai pemimpin ia dianggap sama pentingnya dengan saudara-saudara laki-lakinya: “Sebab Aku telah menuntun engkau keluar dari tanah Mesir dan telah membebaskan engkau dari rumah perbudakan dan telah mengutus Musa dan Harun dan Miryam sebagai penganjurmu.” ()
Kelahiran Musa.
Catatan pertama mengenai Miryam berhubungan dengan kelahiran Musa, di dalam kitab kedua Taurat, yaitu Kitab . Raja Mesir juga memerintahkan kepada bidan-bidan yang menolong perempuan Ibrani pada waktu bersalin, untuk membunuh bayi yang baru lahir jika anak laki-laki. Ketika Yokhebed, ibu Miryam, melahirkan Musa, dilihatnya bahwa anak itu cantik, sehingga disembunyikannya tiga bulan lamanya. Tetapi ia tidak dapat menyembunyikannya lebih lama lagi, sebab itu diambilnya sebuah peti pandan, dipakalnya dengan gala-gala dan ter, diletakkannya bayi itu di dalamnya dan ditaruhnya peti itu di tengah-tengah teberau di tepi sungai Nil; Miryam, kakak perempuan Musa, berdiri di tempat yang agak jauh untuk melihat, apakah yang akan terjadi dengan dia. Maka datanglah puteri Firaun untuk mandi di sungai Nil, sedang dayang-dayangnya berjalan-jalan di tepi sungai Nil, lalu terlihatlah olehnya peti yang di tengah-tengah teberau itu, maka disuruhnya hambanya perempuan untuk mengambilnya. Ketika dibukanya, dilihatnya bayi itu, dan tampaklah anak itu menangis, sehingga belas kasihanlah ia kepadanya dan berkata: "Tentulah ini bayi orang Ibrani." Lalu bertanyalah Miryam kepada puteri Firaun: "Akan kupanggilkah bagi tuan puteri seorang inang penyusu dari perempuan Ibrani untuk menyusukan bayi itu bagi tuan puteri?" Sahut puteri Firaun kepadanya: "Baiklah." Lalu pergilah gadis itu memanggil ibu bayi itu. Maka berkatalah puteri Firaun kepada ibu itu: "Bawalah bayi ini dan susukanlah dia bagiku, maka aku akan memberi upah kepadamu." Kemudian perempuan itu mengambil bayi itu dan menyusuinya. Ketika anak itu telah besar, dibawanyalah kepada puteri Firaun, yang mengangkatnya menjadi anaknya, dan menamainya Musa, sebab katanya: "Karena aku telah menariknya dari air." 
Keluar dari Mesir.
Pada waktu bangsa Israel selamat menyeberangi Laut Merah dan tentara Firaun tenggelam di dalam laut, Musa memimpin bangsa itu mengidungkan nyanyian kemenangan. Setelah itu "Miryam, nabiah itu, saudara perempuan Harun, mengambil rebana di tangannya, dan tampillah semua perempuan mengikutinya memukul rebana serta menari-nari. Dan menyanyilah Miryam memimpin mereka:" 
“Menyanyilah bagi TUHAN, sebab Ia tinggi luhur; kuda dan penunggangnya dilemparkan-Nya ke dalam laut.”
Pernikahan.
Dalam Alkitab tidak dicatat mengenai pernikahan Miryam. Sejarahwan Flavius Yosefus dalam tulisannya ""Antiquities of the Jews"" menyatakan bahwa Miryam adalah isteri Hur, yang dalam Kitab Keluaran disebut sebagai pembantu terdekat Musa. Namun, Targum mengenai Kitab 1 Tawarikh ii. 19, iv. 4, mencatat Miryam sebagai ibu Hur, dengan indikasi bahwa Efrat, istri Kaleb, adalah nama lain untuk Miryam.
Kematian.
Dalam perjalanan ke tanah Kanaan, sampailah orang Israel, yakni segenap umat itu, ke padang gurun Zin, dalam bulan pertama, lalu tinggallah bangsa itu di Kadesh. Matilah Miryam dan dikuburkan di situ (). Sesuai lambang air yang dihubungkan dengan Miryam, setelah matinya, Allah memberi sumber air yang melimpah di sana bagi bangsa Israel, yaitu mata air Meriba, Sayangnya, peristiwa ini terjadi setelah mereka bertengkar dengan Allah serta menyebabkan Musa dan Harun berdosa, sehingga tidak boleh masuk tanah Kanaan.
Silsilah.
Menurut catatan Alkitab, silsilah keluarga Miryam adalah sebagai berikut:
Tradisi Islam.
Miryam disebut tanpa nama di dalam Al Qur'an, tetapi seperti dikisahkan dalam Alkitab Ibrani, dia mematuhi suruhan ibunya untuk mengikuti bayi Musa yang diapungkan di dalam keranjang di sungai Nil, agar tidak dibunuh oleh hamba-hamba Firaun Mesir. Ketika ditemukan oleh isteri Firaun, Musa tidak mau menyusu kepada perempuan-perempuan lain yang mau menyusuinya; maka kakak Musa menawarkan ibu lain yang yang akan memeliharanya untuk isteri Firaun. Isteri Firaun setuju dan Musa dikembalikan kepada ibunya untuk dipelihara sampai cukup umur. (Al Qur'an, surah Al-Qashash (28) Ayat 6-13).

</doc>
<doc id="786808" url="?curid=786808" title="Franco Di Santo">
Franco Di Santo

Franco Matías di Santo () adalah pemain sepak bola profesional asal Argentina yang bermain sebagai penyerang untuk Werder Bremen.
Sebelum bergabung dengan Wigan Athetic pada bulan Agustus 2010, Di Santo pernah bermain untuk Chelsea dan Blackburn Rovers.

</doc>
<doc id="786810" url="?curid=786810" title="Amram">
Amram

Amram () "Imron") adalah suami dari Yokhebed yang mempunyai anak-anak: Harun, Musa, dan Miryam. Dia dicatat pertama kali dalam Kitab Keluaran di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama Alkitab Kristen. Ia hidup pada zaman Israel diperbudak di Mesir dan mati pada usia 137 tahun, sebelum bangsa Israel meninggalkan Mesir.
Tradisi Yahudi.
Di Kitab Keluaran dicatat bahwa Amram mengambil Yokhebed, saudara ayahnya (Kehat), menjadi isterinya, dan perempuan ini melahirkan Miryam, Harun dan Musa baginya. Kelak pernikahan dalam hubungan keluarga semacam ini dilarang di hukum Taurat. Sejumlah naskah bahasa Yunani dan Latin dari Septuaginta menulis bahwa Yokhebed adalah saudara sepupu ayah Amram dan ada juga yang menulisnya sebagai saudara sepupu Amram.
Tradisi Islam.
Kisah Amran, dalam bahasa Arab, Imran, dicatat di Al Qur'an dalam sebuah surah, berbunyi: Imran yang dikisahkan ini adalah ayah dari Maryam, ibu Isa, kemudian ditafsirkan ada satu orang lagi yang bernama Imran, yaitu ayah dari Musa.
Silsilah.
Menurut catatan Alkitab, silsilah keluarga Amram adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="786811" url="?curid=786811" title="Harun">
Harun

Harun ( "Ahărōn", "Hārūn", Yunani (Septuaginta): "Ααρών"; ), sering disebut "Imam Harun" () dan sekali disebut "Harun, orang Lewi" () (). Abang Musa (; Qur'an 28:34) dan nabi Allah. Ia diperkirakan hidup dari tahun 1530-1407 SM menurut para pakar Alkitab. Ia dipilih Allah sebagai Imam Besar pertama untuk bangsa Israel. Orangtuanya adalah Amram dan Yokhebed, dari suku Lewi. Saudara perempuannya bernama Miryam. Sementara Musa mendapatkan pendidikan di istana Firaun Mesir dan kemudian lari ke tanah Midian, Harun dan keluarganya tinggal bersama-sama orang-orang Israel di tanah Gosyen. Di sana, Harun dikenal fasih berbicara, sehingga ketika Tuhan mengirimkan Musa untuk menghadap Firaun, Harun menjadi jurubicaranya ("nabi"-nya). Riwayat hidupnya dicatat di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama Alkitab Kristen dan Al Qur'an orang Islam. Harun lahir di tanah Mesir dan mati pada usia 123 tahun di gunung Hor dalam tahun ke-40 perjalanan bangsa Israel menuju tanah Kanaan. Harun berusia 3 tahun lebih tua dari Musa.
Silsilah.
Menurut catatan Alkitab, silsilah keluarga Harun dari Lewi adalah sebagai berikut:
Patung Lembu Emas.
Pada waktu Musa sedang berada di atas gunung Sinai untuk menerima hukum-hukum Taurat, Harun dan Hur berada di kaki gunung bersama bangsa Israel. Karena Musa lama tidak kembali, bangsa itu mengerumuni Harun dan berkata kepadanya: "Mari, buatlah untuk kami allah, yang akan berjalan di depan kami sebab Musa ini, orang yang telah memimpin kami keluar dari tanah Mesir--kami tidak tahu apa yang telah terjadi dengan dia." Maka dari bahan emas yang diterimanya dari orang-orang itu, Harun membentuk dengan pahat, anak lembu tuangan. Kemudian berkatalah mereka: "Hai Israel, inilah Allahmu, yang telah menuntun engkau keluar dari tanah Mesir!"
Harun membuat mezbah untuk anak lembu emas itu dan bangsa Israel mulai menyembah patung itu. Tuhan menyuruh Musa segera turun gunung untuk menegur bangsa itu. Musa menegur Harun atas perbuatannya, tetapi jawab Harun: "Janganlah bangkit amarah tuanku; engkau sendiri tahu, bahwa bangsa ini jahat semata-mata. Mereka berkata kepadaku: Buatlah untuk kami allah, yang akan berjalan di depan kami sebab Musa ini, orang yang telah memimpin kami keluar dari tanah Mesir--kami tidak tahu apa yang telah terjadi dengan dia. Lalu aku berkata kepada mereka: Siapa yang empunya emas haruslah menanggalkannya. Mereka memberikannya kepadaku dan aku melemparkannya ke dalam api, dan keluarlah anak lembu ini." Harun tidak dihukum, meskipun bangsa Israel mengalami hukuman, karena mereka telah menyuruh membuat anak lembu buatan Harun itu ().
Menjadi Imam.
Pada waktu suku Lewi dikhususkan menjadi pelayan Kemah Suci, Harun diurapi menjadi Imam Besar dengan jubah efod dan tugas khusus (). Namun kemudian, anak-anak Harun, Nadab dan Abihu, dihukum mati oleh Allah karena mempersembahkan bau-bauan asing (). Harun diberi sejumlah peraturan untuk pekerjaan imam (), dan mengulangi ritual selama 7 hari, dimana Harun dan putra-putranya dipisahkan dari orang-orang lain. Pada hari ke-8, Imam Besar mempersembahkan korban dan memberkati bangsa Israel (kemungkinan besar dengan kata-kata seperti ), dan memasuki Kemah Suci bersama Musa. Setelah keluar, mereka memberkati bangsa itu, lalu tampaklah kemuliaan TUHAN kepada segenap bangsa itu. Dan keluarlah api dari hadapan TUHAN, lalu menghanguskan korban bakaran dan segala lemak di atas mezbah. Tatkala seluruh bangsa itu melihatnya, bersorak-sorailah mereka, lalu sujud menyembah ().
Pemberontakan Korah.
Korah bin Yizhar bin Kehat bin Lewi (sepupu Musa dan Harun) beserta Datan dan Abiram, anak-anak Eliab, dan On bin Pelet, ketiganya orang Ruben, mengajak orang-orang untuk memberontak melawan Musa, beserta 250 orang Israel, pemimpin-pemimpin umat itu, yaitu orang-orang yang dipilih oleh rapat, semuanya orang-orang yang kenamaan. Maka mereka berkumpul mengerumuni Musa dan Harun, serta berkata kepada keduanya: "Sekarang cukuplah itu! Segenap umat itu adalah orang-orang kudus, dan TUHAN ada di tengah-tengah mereka. Mengapakah kamu meninggi-ninggikan diri di atas jemaah TUHAN?" Sebenarnya Korah iri dengan jabatan Harun, meskipun sebagai orang Lewi, Korah boleh mendekatkan diri di hadapan Tuhan. Musa meminta Tuhan menjadi hakim. Tuhan menyuruh Musa, Harun dan keluarganya berdiri di satu sisi, sedangkan Korah beserta keluarga maupun teman-teman persekongkolannya berdiri di sisi lain. Umat Israel diminta menjauhkan diri dari orang-orang itu. Maka terbelahlah tanah yang di bawah tempat kelompok Korah dan bumi membuka mulutnya dan menelan mereka dengan seisi rumahnya dan dengan semua orang yang ada pada Korah dan dengan segala harta milik mereka, demikianlah mereka dengan semua orang yang ada pada mereka turun hidup-hidup ke dunia orang mati; dan bumi menutupi mereka, sehingga mereka binasa dari tengah-tengah jemaah itu. Lagi keluarlah api, berasal daripada TUHAN, lalu memakan habis 250 orang orang-orang yang mendukung Korah. Keesokan harinya, bangsa itu bersungut-sungut kepada Musa dan Harun, maka turunlah tulah Tuhan. Segera Harun mengambil perbaraan, seperti yang dikatakan Musa, dan berlarilah ia ke tengah-tengah jemaah itu, dan tampaklah tulah telah mulai di antara bangsa itu; lalu dibubuhnyalah ukupan dan diadakannyalah pendamaian bagi bangsa itu. Ketika ia berdiri di antara orang-orang mati dan orang-orang hidup, berhentilah tulah itu setelah memakan korban 14.700 orang mati.
Tongkat Harun Berbunga.
Untuk menyelesaikan sengketa mengenai pengangkatan suku Lewi dan Harun untuk melayani Tuhan, maka Tuhan menyuruh setiap pemimpin suku-suku Israel meletakkan tongkatnya di dalam Kemah Pertemuan di hadapan tabut hukum. Untuk suku Lewi, dituliskan nama Harun. Ketika Musa keesokan harinya masuk ke dalam kemah hukum itu, maka tampaklah tongkat Harun dari keturunan Lewi telah bertunas, mengeluarkan kuntum, mengembangkan bunga dan berbuahkan buah badam. Kemudian Musa membawa semua tongkat itu keluar dari hadapan TUHAN kepada seluruh orang Israel; mereka melihatnya lalu mengambil tongkatnya masing-masing. Itulah tandanya bahwa TUHAN memilih Harun dan suku Lewi untuk melayaninya turun temurun. TUHAN berfirman kepada Musa: "Kembalikanlah tongkat Harun ke hadapan tabut hukum untuk disimpan menjadi tanda bagi orang-orang durhaka, sehingga engkau mengakhiri sungut-sungut mereka dan tidak Kudengar lagi, supaya mereka jangan mati." 
Kematian.
Harun, seperti Musa, tidak diizinkan masuk tanah Kanaan, karena kesalahan mereka di mata air Meriba, kota Kadesh. Setelah mereka berangkat dari Kadesh, sampailah segenap umat Israel ke gunung Hor, di perbatasan tanah Edom. Ketika itu imam Harun naik ke gunung Hor bersama Eleazar, putranya, dan Musa sesuai dengan titah TUHAN. Musa menanggalkan pakaian imam yang dipakai Harun dan mengenakannya kepada Eleazar. Lalu matilah Harun di puncak gunung itu, kemudian Musa dengan Eleazar turun dari gunung itu. Ketika segenap umat itu melihat, bahwa Harun telah mati, maka seluruh orang Israel menangisi Harun tiga puluh hari lamanya. Harun mati pada tahun ke-40 sesudah orang Israel keluar dari tanah Mesir, pada bulan yang kelima, pada tanggal 1 bulan ke-5 (bulan Ab). Dicatat kemudian bahwa daerah tempat Harun mati dan dikuburkan disebut "Mosera".
Kuburan.
Menurut tradisi Islam, kubur Harun terletak di "Jabal Harun" (gunung Harun), dekat Petra di Yordania. Puncak gunung ini terletak 1350 meter di atas permukaan laut; merupakan puncak tertinggi di daerah itu dan tempat suci bagi penduduk lokal. Sebuah mesjid dibangun pada abad ke-14 dengan gaya Yordania, kubahnya tampak dari sebagian besar wilayah Petra.
Keturunan.
Keluarga Harun dikhususkan Tuhan untuk menjadi Imam Besar Yahudi.
Harun dan 4 putranya, Nadab, Abihu, Eleazar dan Itamar, diurapi menjadi imam sewaktu bangsa Israel dalam perjalanan ke tanah Kanaan.
Nadab dan Abihu mati tanpa anak, karena dihukum Tuhan.
Eleazar bin Harun.
Eleazar dan istrinya, salah seorang anak perempuan Putiel, mempunyai 1 putra: Pinehas.
Itamar bin Harun.
Itamar bin Harun menurunkan keluarga imam, antara lain:
Tradisi Kristen.
Gereja Mormon.
Dalam Gereja Mormon, keimaman Harun merupakan tingkat keimaman yang lebih rendah. Kepala keimaman Harun adalah ketua "bishopric"; Kepala imam adalah "bishop".
Tradisi Islam.
Harun (Bahasa Arab هارو, Inggris:Aaron) (sekitar 1531-1408 SM) adalah salah seorang nabi yang telah diminta oleh Nabi Musa pada Allah dalam membantu memperkembangkan agama Allah. Ia diangkat menjadi nabi pada tahun 1450 SM. Ia ditugaskan berdakwah kepada para Firaun Mesir dan Bani Israil di Sina, Mesir. Namanya disebutkan sebanyak 19 kali di dalam Al-Quran dan wafat di Tanah Tih. 
Genetika.
Studi genetika dari sejumlah pria yang mengaku keturunan imam Yahudi ("Kohanim") menunjukkan bahwa mereka memang berasal dari satu kakek moyang, Harun. Dibandingkan dengan populasi Yahudi umum, keturunan imam ini menunjukkan ciri khusus pada kromosom Y yang hanya diturunkan dari ayah, yaitu pada Haplogroup J1 (Y DNA), yang oleh para peneliti dinamakan "Cohen modal haplotype" (CMH). Informasi ini dipakai untuk mendukung klaim bahwa orang-orang suku Lemba di Afrika memang keturunan imam-imam Yahudi. CMH diperkirakan oleh pakar genetika berasal dari daerah selatan Israel atau Afrika Utara (Mesir) sekitar 10.000–15.000 tahun lalu.

</doc>
<doc id="786891" url="?curid=786891" title="Kapal perang John C. Stennis">
Kapal perang John C. Stennis

= kapal induk uss John C Stennis =
John C. Stennis (CVN-74) adalah salah satu kapal perang terbesar didunia milik Angkatan Laut Amerika Serikat. Kapal ini dibangun di Newport News, Virginia, dan diresmikan pada 11 November 1993. John C. Stennis memiliki dua reaktor nuklir sebagai sumber listrik untuk mengoperasikan kapal seluas 2 hektare ini. Pada tanggal 9 Desember 1995, kapal induk yang dibangun dengan dana 3,5 juta dolar tersebut mulai dioperasikan. Bobot kapal ini mencapai 97.000 ton dengan panjang 330 meter. Pada 18 Januari 1997, untuk pertama kalinya dalam sejarah angkatan laut, sebuah pesawat F/A-18 E/F melakukan pendaratan di kapal induk John C. Stennis. 
Sebagai kapal perang, John C. Stennis memiliki peralatan pertahanan yang meliputi misil Sea Sparrow jarak pendek darat-ke-udara, Phalank Cose-in Weapons-sebuah (senapan 20 mm enam barel dengan kemampuan menembak sangat cepat), dan umpan elektronik untuk menghadapi misil serta torpedo. Kecepatan maksimum kapal ini dapat mencapai lebih dari 30 knot. Kapal John C. Stennis juga dimanfaatkan sebagai landas pacu yang mampu menampung 80 pesawat udara, seperti F/A-18 Hornet, F-14 Tomcat, dan lain-lain. Pesawat-pesawat John C. Stennis digunakan untuk melakukan blokade laut atau udara, melindungi dalam peperangan kelompok, dan membantu pertempuran darat. 
Untuk memenuhi kebutuhan bahan bakar pesawat dan kapal pendamping, John C. Stennis mengangkut ± 3 juta galon bahan bakar. Selain itu, kapal tersebut juga memiliki berbagai fasilitas pendukung reparasi, bagian perawatan pesawat, dan toko perbaikan barang elektronik. Jumlah awak kapal dan landas pacu John C. Stennis mencapai 6.200 orang. 

</doc>
<doc id="786935" url="?curid=786935" title="Peradi">
Peradi

Perhimpunan Advokat Indonesia atau disingkat "PERADI" merupakan organisasi advokat yang dimaksud di dalam Undang-undang Nomor 18 tahun 2003 ("UU No.18/2003") tentang Advokat, yakni bahwa PERADI merupakan satu-satunya wadah profesi Advokat yang bebas dan mandiri yang dibentuk sesuai dengan ketentuan Undang-Undang ini.
Sebelum diundangkannya UU No.18/2003, ada banyak organisasi advokat yang sudah terbentuk, namun menurut UU ini hanya dibatasi dengan apa yang disebutkan secara tegas di dalam Pasal 32 ayat (3) dalam Bab Ketentuan Peralihan, yaitu:
Ke-8 organisasi yang disebutkan di atas, adalah organisasi advokat yang dibentuk berdasarkan kebebasan berserikat dan berkumpul yang dilindungi oleh konstitusi Republik Indonesia, sedangkan PERADI adalah satu-satunya organisasi advokat yang dibentuk berdasarkan UU Advokat, sehingga keberadaan PERADI merupakan sebuah kewajiban dari pelaksanaan Undang-undang, dan untuk itu tidak boleh ada organisasi lain yang dibentuk menurut ketentuan UU Advokat.
KOMITE KERJA ADVOKAT INDONESIA.
Ke-8 organisasi advokat yang diberikan mandat dan kewenangan sementara untuk menjalankan perintah UU Advokat sebelum terbentuk secara definitif dikenal dengan nama Komite Kerja Advokat Indonesia atau disingkat "KKAI". KKAI mendata ulang seluruh Advokat yang telah diangkat dan dilantik, baik menurut Surat Keputusan Ketua Pengadilan Tinggi, Menteri Kehakiman dan/atau Ketua Mahkamah Agung, diwajibkan melakukan verifikasi ulang sebagai bagian dari penertiban Advokat yang diduga banyak berpraktik namun tidak memiliki lisensi.
Kewenangan dan mandat untuk menjalankan perintah Undang-undang ini bersifat sementara sesuai dengan Pasal 32 UU Advokat hingga terbentuknya organisasi advokat yang definitif dalam jangka waktu 2 (dua) tahun sejak diundangkannya UU Advokat yang telah diundangkan pada tanggal 5 April 2003.
Sebelum tenggang waktu berakhir untuk membentuk organisasi advokat yang diperintahkan UU, pada tanggal 21 Desember 2004, KKAI mendeklarasikan berdirinya Perhimpunan Advokat Indonesia atau yang dikenal saat ini dengan nama PERADI. Deklarasi tersebut untuk selanjutnya dinotarilkan dengan sebuah akta notaris yang dibuat dihadapan Notaris Buntario Tigris Darmawa Ng pada tanggal 8 September 2005 (Lihat Akta: Akta Pernyataan Pendirian PERADI)

</doc>
<doc id="786938" url="?curid=786938" title="Pembangkit Listrik Toppila">
Pembangkit Listrik Toppila

Pembangkit listrik Toppila adalah salah satu Pembangkit listrik tenaga gambut terbesar didunia, dengan kapasitas terpasang . Fasilitas ini terletak di Oulu, Finlandia, dan mengoperasikan 2 unit dan . Boiler dipasok oleh Tampella dan Ahlstrom, dan turbin disuplai oleh Zamech, LMZ dan Ganz. Pembangkit ini dioperasikan oleh Oulun Energia.

</doc>
<doc id="786961" url="?curid=786961" title="Stasiun Sruweng">
Stasiun Sruweng

Stasiun Sruweng (SRW) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Sruweng, Sruweng, Kebumen. Stasiun yang terletak pada ketinggian +14 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi V Purwokerto. Stasiun ini berada jauh dari pusat kota Karanganyar, tepatnya terletak sekitar 300 meter sebelah utara jalan raya Gombong-Kebumen. Stasiun yang memiliki dua jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus ditambah satu jalur badug.
Stasiun ini dikelilingi oleh hamparan sawah nan hijau mempesona. Di sebelah timur dari stasiun yang sekarang, terdapat bangunan tua yang merupakan stasiun yang lama dan kini dijadikan sebagai rumah dinas.
Saat ini stasiun ini hanya melayani persilangan atau persusulan antarkereta api saja, bukan untuk menaikturunkan penumpang. Persilangan atau persusulan yang dilayani secara resmi berdasarkan revisi Gapeka 2015 yang berlaku mulai 1 November 2016 adalah:

</doc>
<doc id="786969" url="?curid=786969" title="The Legend of Korra">
The Legend of Korra

The Legend of Korra (awalnya berjudul The Last Airbender: Legenda Korra) adalah serial animasi televisi Amerika yang di rilis perdana di Nicklodeon pada tahun 2012. Serial yang merupakan sekuel dari seri ini berlangsung selama 52 episode, dibagi dalam 2 Musim dan 4 Buku. Dunia alam semesta fiktif pada serial sebelumnya juga masih ditampilkan di sini. Dunia yang masih dipenuhi oleh banyak unsur budaya dan etnis. Di dalamnya juga terdapat orang-orang yang memiliki kemampuan supranatural untuk memanipulasi baik itu air, bumi, api, dan udara. Tersebutlah seorang yang dikenal sebagai Avatar, yang memelihara keseimbangan antara empat negara dan merupakan satu-satunya orang yang bisa menguasai keempat elemen itu. Korra dalam serial animasi ini akan berperan sebagai protagonis, merupakan inkarnasi dari Avatar Aang, Avatar sebelumnya dari serial pertama. Setidaknya jarak tahun Korra dan Avatar Aang adalah 70 tahun pasca kekalahan Raja Api Ozai dan Putri Azula di akhir rangkaian serial pertama. Pencipta The Last Airbender ini, Michael dante DiMartino dan Bryan Konietzko terinspirasi dari budaya Korea dalam serial ini.
Ikhtisar alur cerita.
Setelah berakhirnya Perang Seratus Tahun, Aang dan Zuko mengumpulkan orang-orang dari keempat negara bersama-sama dan mendirikan Republik Persatuan Bangsa-Bangsa, dengan ibukotanya, Kota Republik, sebuah kota metropolis raksasa yang berteknologi tinggi seperti mobil dan sepeda motor. Selain itu, Aang dan Katara dikaruniai tiga orang anak, yang termuda dari yang lainnya, Tenzin, satu-satunya pengendali udara dari tiga bersaudara. Sementara itu, Toph Beifong melakukan perjalanan secara ekstensif untuk mengajar metalbending. Setelah kematian Aang yang terjadi 53 tahun setelah petualangan pada masa mudanya, lahirlah Avatar berikutnya, Korra, yang lahir di Suku Air Selatan. 
Pada saat ini, tujuh puluh tahun setelah berakhirnya Perang Seratus Tahun, Korra, seorang gadis keras kepala berusia tujuh belas tahun ini didorong untuk menyelesaikan pelatihan dan memenuhi perannya sebagai Avatar. Dia sudah menguasai pengendalian air, pengendalian bumi, dan pengendalian api saat itu. Pada awal seri, Korra memulai perjalanan ke Kota Republik dan memulai pelatihan pengendalian udaranya dengan Tenzin. Tenzin sendiri menikah dengan Pema. Dia memiliki dua anak perempuan, Jinora, seorang "kutu buku", dan Ikki, "motor-mulut", sementara Meelo, putra pertamanya, adalah putra satu-satunya sampai Episode 10, ketika Pema melahirkan anak laki-laki lain bernama Rohan.
Namun, pandangan Korra terhadap Kota Republik sangat berbeda dari asumsinya. Anti-benders yang disebut "Equalists", menentang seni pengendalian, menggunakan teknik chi-blokir untuk memajukan tujuan revolusi mereka, yang dipimpin oleh Amon. Korra harus melawan kejahatan yang sudah merajalela, dibantu oleh dua bersaudara, Mako, pengendali api, dan Bolin, seorang pengendali bumi. Dia juga bergabung dengan partner hewannya, Naga, dan Kepolisian Pengendali Metal Kota Republik, yang dipimpin oleh putri dari Toph Beifong, yaitu Lin Beifong.
Pengaruh.
Seri ini akan berfokus kepada kehidupan Korra, wanita remaja yang berperan Protagonis dari Suku Air Selatan dan Inkarnasi dari Avatar abad ini. Ia memiliki sifat pemarah, mandiri dan siap menghadapi dunia. Sebagai Avatar, dia harus menguasai keempat elemen itu. Namun, ia belum menguasai Pengendalian Udara. Karakter yang diperankan ini terinspirasi dari Avatar Kyoshi, yaitu Avatar sebelum Avatar Roku. Untuk menghindari pengulangan kisah petualangan Aang, penciptanya menunjukkan tempat yang bernama Kota Republik, Kota penuh gaya metropolitan di mana semua orang dari seluruh bangsa menyatu baik Pengendali maupun non-pengendali yang hidup bersama. Konsep gambar kota diambil dari desain kota Shanghai pada tahun 1920 dan Hongkong, Manhattan serta Vancouver pada tahun 1930. Dalam serial ini, Korra harus belajar dari Master Tenzin, putra bungsu dari Avatar Aang dan Katara, dan bersaing dengan revolusi anti-pengendalian yang terjadi di Kota Republik.
Konflik yang banyak terjadi pada serial ini berasal dari Kelompok Anti-Pengendali, sekelompok orang yang tidak menyukai mereka-mereka yang mempunyai kemampuan mengendalikan unsur-unsur tertentu.Selain itu, Untuk menghormati penemuan Toph Beifong yaitu Pengendalian Logam Metal, pencipta serial ini sengaja menghadirkan tokoh pemimpin Kepolisian Pengendali Logam Metal, yaitu Putri Toph sendiri, Lin Beifong.
Produksi.
Proses produksinya sudah diumumkan di Comic Con-tahunan di San Diego pada 22 juli 2010. Saat ini, rangkaian animasi ini sudah memasuki Buku 4 : Balance (Keseimbangan). Judul pertamanya Avatar: Legenda Korra ber-episode 12, namun diubah untuk cerita 70 tahun setelah Avatar Aang, dan ditambah 14 episode menjadi 26 episode yang masing-masing akan ditayangkan pada 2 buku. Namun belakangan, pada Juli 2012, Nickelodeon secara gamblang meminta penciptanya untuk menjadikan serial ini berjumlah 52 episode dengan dibagi dalam 2 musim dan 4 buku sebagai alasan administratif. Setiap Musim akan dibagi dalam 2 Buku (Buku 1 [Udara]: 12 Episode, Buku 2 [Roh]:14 Episode, Buku 3: 13 Episode, Buku 4: 13 Episode). Judul dari mini-seri ini juga diganti karena hak cipta nama Avatar dipegang oleh James Cameron, yaitu film Avatar (2009), dan akhirnya The Last Airbender: Legenda Korra menjadi penggantinya.
Kisah ini tetap akan mengedepankan petualangan serta menyeimbangkan dengan tema-tema yang cenderung lebih dewasa dari serial sebelumnya. Soundtrack asli serial sebelumnya juga akan digunakan kembali diserial ini. Pengisi suara Zuko diserial sebelumnya, Dante Basco juga akan kembali diserial baru ini tentunya dengan suara yang berkarakter beda, begitu juga dengan pengisi suara Appa dan Momo, Dee Bradley Baker juga akan kembali mengisi suara hewan diserial animasi ini. 
Episode.
<onlyinclude></onlyinclude>
Rilis.
12 Episode pertama (Buku 1: Air) dari musim satu ditayangkan di Amerika Serikat oleh Nickelodeon mulai 14 April 2012 - 23 Juni 2012. Mulai ditayangkan disaluran Nickelodeon Lokal dinegara-negara lain pada Agustus 2012. Nickelodeon memulai proses produksi bagian kedua dari musim pertama yang dipastikan mulai tayang pada bulan keempat tahun 2013.
Adaptasi.
Novel.
"Buku 1: Air" diadaptasi sebagai 2 novel yang ditulis oleh Erica David yang tujukan untuk pembaca diusia 12 tahun keatas yang dipastikan terbit pada 2013.
Film.
Pada Agustus 2012, Pihak Paramount Animation yang merupakan sahabat perusahaan Nickelodeon mulai mengembangkan beberapa film animasi dengan anggaran sekitar $100.000.000 Kemungkinan film animasi yang akan dibuat salah satunya adalah The Legend of Korra.
Penghargaan.
"The Legend of Korra" telah dinominasikan untuk atau memenangkan berbagai penghargaan terkemuka berikut:

</doc>
<doc id="787034" url="?curid=787034" title="Thailand Terbuka 2011">
Thailand Terbuka 2011

PTT Thailand Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras dalam ruangan. Turnamen ini memasuki edisi ke-9 dan merupakan bagian dari seri 250 ATP World Tour yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Impact Arena yang terletak di Bangkok, Thailand, pada tanggal 26 September hingga 2 Oktober 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Andy Murray mengalahkan Donald Young dengan skor 6–2, 6–0
Ganda.
 Oliver Marach / Aisam-ul-Haq Qureshi mengalahkan Michael Kohlmann / Alexander Waske dengan skor 7–6, 7–6

</doc>
<doc id="787035" url="?curid=787035" title="Nomor telepon">
Nomor telepon

Nomor telepon adalah sebuah deretan angka yang digunakan untuk memanggil satu sambungan telepon ke sambungan yang lain dalam jaringan telekomunikasi telpon. Pada waktu pertama kali telepon diciptakan deretan angka ini masih pendek dan diperintahkan secara oral kepada operator. Seiring dengan mengmbangnya jaringan telpon maka nomor ini juga semakin panjang. Sebagai tambahan terhadap telepon , nomor telepon sekarang juga menghubungkan perangkat lain seperti komputer dan mesin faks.

</doc>
<doc id="787040" url="?curid=787040" title="Thailand Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal">
Thailand Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama PTT Thailand Open 2011.

</doc>
<doc id="787046" url="?curid=787046" title="Thailand Terbuka 2011 – Tunggal">
Thailand Terbuka 2011 – Tunggal

Guillermo Garcia-López merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Donald Young di putaran kedua.
Andy Murray keluar sebagai juara setelah mengalahkan Donald Young dengan skor 6–2, 6–0.
Unggulan.
Empat unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.

</doc>
<doc id="787052" url="?curid=787052" title="Thailand Terbuka 2011 – Ganda">
Thailand Terbuka 2011 – Ganda

Christopher Kas dan Viktor Troicki merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Oliver Marach dan Aisam-ul-Haq Qureshi keluar sebagai juara setelah mengalahkan Michael Kohlmann dan Alexander Waske dengan skor 7–6, 7–6,
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Simone Bolelli / Fabio Fognini "(Semifinal)
<li> Paul Hanley / Dick Norman "(Semifinal)

</doc>
<doc id="787061" url="?curid=787061" title="Tiongkok Terbuka 2011 (tenis)">
Tiongkok Terbuka 2011 (tenis)

China Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-13 dan merupakan bagian dari seri 500 ATP World Tour yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011 dan Turnamen Premier WTA yang juga merupakan bagian dari Sony Ericsson WTA Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Olympic Green Tennis Center yang terletak di Beijing, Cina, pada tanggal 1 hingga 9 Oktober 2011.
Peserta WTA.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Juara.
Tunggal Putra.
 Tomáš Berdych mengalahkan Marin Čilić dengan skor 3–6, 6–4, 6–1
Tunggal Putri.
 Agnieszka Radwańska mengalahkan Andrea Petkovic dengan skor 7–5, 0–6, 6–4
Ganda Putra.
 Michaël Llodra / Nenad Zimonjić mengalahkan Robert Lindstedt / Horia Tecău dengan skor 7–6, 7–6
Ganda Putri.
 Květa Peschke / Katarina Srebotnik mengalahkan Gisela Dulko / Flavia Pennetta dengan skor 6–3, 6–4

</doc>
<doc id="787064" url="?curid=787064" title="Sacrament (album)">
Sacrament (album)

Sakrament adalah album kelima dari Lamb of God. Dirilis pada tanggal 22 Agustus 2006, dengan debut penjualan #8 pada Billboard 200 di minggu pertama penjualan mencapai 63.000 keping.
Album ini dianggap sebagai album paling top pada tahun 2006 dan menerima Penghargaan berupa "Album of the Year" dari Majalah Rovolver. Album ini dinominasikan dalam penghargaan Grammy pada tahun 2007 untuk performa terbaik dengan lagu "Redneck" (dapat dilihat disini, namun dapat dikalahkan oleh Slayer. Pada tahun 2010, album ini telah terjual lebih dari 331.000 keping di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="787086" url="?curid=787086" title="The Purple Piano Project">
The Purple Piano Project

"The Purple Piano Project" adalah episode pertama musim ketiga dari serial drama musikal Amerika Serikat "Glee", dan merupakan episode ke-45 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh ko-kreator Brad Falchuk dan disutradarai oleh Eric Stoltz. Episode ini pertama kali ditayangkan di Amerika Serikat tanggal 20 September 2011 di jaringan Fox. Episode ini bercerita tentang tahun ajaran baru di McKinley High dan klub glee-nya New Directions. Beberapa anggota klub meninggalkan klub ini sehingga diperlukan rekrutmen baru untuk menambah jumlah anggota. Blaine Anderson (Darren Criss), pacar Kurt Hummel (Chris Colfer), telah transfer dari Dalton Academy ke McKinley High, dan Mercedes Jones mendapatkan pacar baru. Sue Sylvester berjuang agar mendapatkan tempat di kongres.
Episode ini menerima kritikan beragam tetapi cenderung positif. Catatan baik dari episode ini adalah ceritanya kembali fokus ke anggota-anggota inti klub glee. Alur cerita dari Kurt dan Rachel Berry (Lea Michele), serta pengenalan karakter Harmony (Lindsay Pearce), juga menuai pujian dari para kritikus. Penampilan lagu yang dibawakan umumnya diterima dengan baik, serta lagu campuran "Anything Goes" / "Anything You Can Do" yang dibawakan oleh Pearce juga mendapatkan pujian. Episode ini ditonton oleh 9,21 juta orang di awal penayangannya di Amerika, turun dibandingkan episode sebelumnya "New York" yang ditonton 11,7 juta orang.
Alur cerita.
Tahun ajaran baru di McKinley High. Pembimbing klub glee New Directions Will Schuester (Matthew Morrison) dan Emma Pillsbury (Jayma Mays) sekarang tinggal satu apartemen. Sue Sylvester (Jane Lynch) berjuang agar ia bisa menjadi anggota kongres tetapi hasil polling dirinya sangat buruk. Mike Chang (Harry Shum, Jr.) sekarang adalah murid senior, tetapi pacarnya Tina Cohen-Chang (Jenna Ushkowitz) serta Artie Abrams (Kevin McHale) adalah junior. Finn Hudson (Cory Monteith), juga murid senior, bingung memikirkan masa depannya. Mercedes Jones (Amber Riley) mempunyai pacar baru, Shane (LaMarcus Tinker) karena pacar lamanya Sam Evans (Chord Overstreet) pindah negara bagian. Tiga anggota New Directions meninggalkan klub ini: Sam, Lauren Zizes (Ashley Fink), yang putus dengan Puck (Mark Salling), juga Quinn Fabray (Dianna Agron), yang sekarang mengubah dirinya secara total dengan mengecat rambutnya menjadi warna merah muda, cincin hidung, merokok, dan berteman dengan anak-anak terasing yang disebut Skanks. Quinn menolak untuk kembali menjadi anggota Cheerios maupun New Directions.
Untuk merekrut murid baru, Will meletakkan beberapa piano ungu di sekitar sekolah dan menyuruh anggota klub untuk bernyanyi sehingga banyak murid yang tertarik. Ketika Tina dan Mike mencoba hal ini di salah satu koridor sekolah, Sue malah menganggu mereka dengan menggunting senar piano itu. Anehnya, tindakan ini dipuji oleh seorang guru yang benci seni (Barbara Tarbuck), dan berjanji akan memilik Sue. Sue pun terinspirasi dan mengumumkan bahwa jika ia terpilih, ia akan memotong semua anggaran seni di sekolah. Sue juga menyuruh Santana Lopez (Naya Rivera) dan Becky Jackson (Lauren Potter) untuk menyabotase klub glee. Sewaktu New Directions selesai menyanyikan "We Got the Beat" di cafeteria, Becky memulai perang makanan yang ditargetkan ke anggota New Directions. Saat makan siang, Sugar Motta (Vanessa Lengies) ikut audisi ingin bergabung dengan New Directions. Tapi suara Sugar sangat buruk sehingga Will menolaknya. New Directions mendapatkan tambahan anggota ketika Kurt Hummel (Chris Colfer) berhasil membujuk pacarnya Blaine Anderson (Darren Criss) untuk pindah dari Dalton Academy.
Kurt dan Rachel bertemu Emma untuk menjelaskan rencana mereka untuk melanjutkan sekolah di New York City. Emma menyarankan agar mereka berdua mencoba mendaftar di sekolah drama seni terbaik disana. Kurt dan Rachel kemudian berlatih lagu "Ding-Dong! The Witch Is Dead", sambil berharap agar calon murid lain terpukau dengan penampilan mereka. Sewaktu mereka mendaftar, mereka malah terintimidasi oleh penampilan lagu "Anything Goes"/"Anything You Can Do" yang dipimpin oleh Harmony (Lindsay Pearce). Meskipun mereka merasa terpukul, tetapi mereka tetap berjanji untuk terus berusaha.
Blaine menyanyikan "It's Not Unusual" di halaman sekolah, serta anggota Cheerios lainnya beserta Santana bergabung sebagai penari latar. Ketika lagunya hampir selesai, para anggota Cheerios mengitari salah satu piano ungu sambil menuangkan cairan korek api disitu. Ketika lagunya tepat selesai, Quinn melemparkan puntung rokoknya ke piano itu hingga terbakar. Will kemudian berkata pada Santana bahwa karena kelakuannya menyabotase klub glee maka ia diblokir dari keanggotaan New Directions. Rachel kemudian mencoba menenangkan suasana dengan menyanyikan bagian pembuka dari lagu "You Can't Stop the Beat", dan kemudian mereka semua menampilkan lagu itu bersama di auditorium. Quinn melihat penampilan itu secara diam-diam dari atas.
Penampilan lagu.
Episode ini juga menampilkan beberapa lagu diantaranya:

</doc>
<doc id="787096" url="?curid=787096" title="Don't Forget">
Don't Forget

Don't Forget adalah album debut dari penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat, Demi Lovato. Album ini dirilis pada 23 September 2008 oleh Hollywood Records. Lovato menulis hampir semua lagu di album ini bersama band asal Amerika, Jonas Brothers, yang juga turut memproduseri beberapa lagu bersama John Fields. Album ini berhasil menduduki posisi 2 di Billboard Hot 100 dan posisi 77 di Indonesia.

</doc>
<doc id="787105" url="?curid=787105" title="Han Eun-jeong">
Han Eun-jeong

Han Eun-jeong () adalah aktris asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="787114" url="?curid=787114" title="Sultan Mu'adzam Shah">
Sultan Mu'adzam Shah

Sultan Mu'adzam Shah adalah Sultan Kedah kedua. Ia memerintah dari tahun 1179 hingga tahun 1201.

</doc>
<doc id="787118" url="?curid=787118" title="Moshchena">
Moshchena

Moshchena () merupakan sebuah desa di utara barat Ukraina, terletak dekat Kovel.

</doc>
<doc id="787154" url="?curid=787154" title="Just in Love">
Just in Love

"Just in Love" adalah lagu yang ditampilkan oleh penyanyi asal Amerika Serikat, Joe Jonas. Lagu ini ditulis oleh Joe Jonas dan James Fauntleroy dan diproduseri oleh Rob Knox, diambil dari album debut solonya "Fastlife" (2011).
Video musik.
Video musik resmi untuk lagu tersebut diputar perdana pada tanggal 12 September 2011 pada E! News. Ini disutradarai oleh Jaci Judelson.

</doc>
<doc id="787162" url="?curid=787162" title="Gourchelles">
Gourchelles

Gourchelles adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="787194" url="?curid=787194" title="Brian P. Schmidt">
Brian P. Schmidt

Brian P. Schmidt () adalah seorang fisikawan warga negara Australia-Amerika Serikat yang mendapat Penghargaan Nobel Fisika tahun 2011 bersama Saul Perlmutter dan Adam G. Riess untuk penemuan ekspansi percepatan dari alam semesta melalui pengamatan supernova yang berjarak jauh.
Schmidt adalah seorang peneliti astrofisik di Australian National University, Australia. Dia merupakan lulusan dari University of Arizona pada tahun 1989 dan memperoleh gelar PhD dari Harvard University pada tahun 1993.

</doc>
<doc id="787198" url="?curid=787198" title="Pajaresuk, Pringsewu, Pringsewu">
Pajaresuk, Pringsewu, Pringsewu

Pajaresuk atau Fajaresuk adalah desa di kecamatan Pringsewu, Pringsewu, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="787199" url="?curid=787199" title="Pringsewu Utara, Pringsewu, Pringsewu">
Pringsewu Utara, Pringsewu, Pringsewu

Pringsewu Utara adalah desa di kecamatan Pringsewu, Pringsewu, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="787200" url="?curid=787200" title="Pringsewu Selatan, Pringsewu, Pringsewu">
Pringsewu Selatan, Pringsewu, Pringsewu

Pringsewu Selatan adalah desa di kecamatan Pringsewu, Pringsewu, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="787201" url="?curid=787201" title="Pringsewu Barat, Pringsewu, Pringsewu">
Pringsewu Barat, Pringsewu, Pringsewu

Pringsewu Barat adalah desa di kecamatan Pringsewu, Pringsewu, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="787202" url="?curid=787202" title="Pringsewu Timur, Pringsewu, Pringsewu">
Pringsewu Timur, Pringsewu, Pringsewu

Pringsewu Timur adalah desa di kecamatan Pringsewu, Pringsewu, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="787203" url="?curid=787203" title="Margakaya, Pringsewu, Pringsewu">
Margakaya, Pringsewu, Pringsewu

Margakaya adalah desa di kecamatan Pringsewu, Pringsewu, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="787204" url="?curid=787204" title="Waluyojati, Pringsewu, Pringsewu">
Waluyojati, Pringsewu, Pringsewu

Wahyojati adalah desa di kecamatan Pringsewu, Pringsewu, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="787205" url="?curid=787205" title="Sungai Badak, Mesuji, Mesuji">
Sungai Badak, Mesuji, Mesuji

Sungai Badak adalah desa di kecamatan Mesuji, Mesuji, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="787206" url="?curid=787206" title="Nipah Kuning, Mesuji, Mesuji">
Nipah Kuning, Mesuji, Mesuji

Nipah Kuning adalah kampung di kecamatan Mesuji, Kabupaten Mesuji, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="787207" url="?curid=787207" title="Sidomulyo, Mesuji, Mesuji">
Sidomulyo, Mesuji, Mesuji

Sidomulyo adalah kampung di kecamatan Mesuji, Kabupaten Mesuji, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="787209" url="?curid=787209" title="Tirtalaga, Mesuji, Mesuji">
Tirtalaga, Mesuji, Mesuji

Tirtalaga adalah desa di kecamatan Mesuji, Mesuji, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="787210" url="?curid=787210" title="Tanjung Serayan, Mesuji, Mesuji">
Tanjung Serayan, Mesuji, Mesuji

Tanjung Serayan adalah desa di kecamatan Mesuji, Mesuji, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="787211" url="?curid=787211" title="Sumber Makmur, Mesuji, Mesuji">
Sumber Makmur, Mesuji, Mesuji

Sumber Makmur adalah kampung di kecamatan Mesuji, Kabupaten Mesuji, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="787212" url="?curid=787212" title="Sidoharjo, Pringsewu, Pringsewu">
Sidoharjo, Pringsewu, Pringsewu

Sidoharjo adalah desa di kecamatan Pringsewu, Pringsewu, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="787213" url="?curid=787213" title="Mulyasari, Mesuji, Mesuji">
Mulyasari, Mesuji, Mesuji

Mulyasari adalah kampung di kecamatan Mesuji, Kabupaten Mesuji, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="787214" url="?curid=787214" title="Podomoro, Pringsewu, Pringsewu">
Podomoro, Pringsewu, Pringsewu

Podomoro adalah desa di kecamatan Pringsewu, Pringsewu, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="787215" url="?curid=787215" title="Bumiarum, Pringsewu, Pringsewu">
Bumiarum, Pringsewu, Pringsewu

Bumi Arum adalah desa di kecamatan Pringsewu, Pringsewu, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="787216" url="?curid=787216" title="Rejosari, Pringsewu, Pringsewu">
Rejosari, Pringsewu, Pringsewu

Rejo Sari adalah desa di kecamatan Pringsewu, Pringsewu, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="787217" url="?curid=787217" title="Pajaragung, Pringsewu, Pringsewu">
Pajaragung, Pringsewu, Pringsewu

Fajar Agung adalah desa di kecamatan Pringsewu, Pringsewu, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="787218" url="?curid=787218" title="Bumiayu, Pringsewu, Pringsewu">
Bumiayu, Pringsewu, Pringsewu

Bumi Ayu adalah desa di kecamatan Pringsewu, Pringsewu, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="787219" url="?curid=787219" title="Saul Perlmutter">
Saul Perlmutter

Saul Perlmutter (lahir di , Amerika Serikat tahun 1959; umur / tahun) adalah seorang fisikawan warga negara Amerika Serikat yang mendapat Penghargaan Nobel Fisika tahun 2011 bersama Brian P. Schmidt dan Adam G. Riess untuk penemuan ekspansi percepatan dari alam semesta melalui pengamatan supernova yang berjarak jauh.
Perlmutter adalah seorang profesor astrofisika di Universitas California, Berkeley, Amerika Serikat. Dia merupakan lulusan dari Universitas Harvard dengan predikat "magna cum laude" pada tahun 1981 dan memperoleh gelar PhD dari Universitas California, Berkeley pada tahun 1986.

</doc>
<doc id="787227" url="?curid=787227" title="Adam G. Riess">
Adam G. Riess

Adam G. Riess adalah seorang fisikawan warga negara Amerika Serikat yang mendapat Penghargaan Nobel Fisika tahun 2011 bersama Brian P. Schmidt dan Saul Perlmutter untuk penemuan ekspansi percepatan dari alam semesta melalui pengamatan supernova yang berjarak jauh.
Riess adalah seorang ahli astrofisik di Johns Hopkins University, Amerika Serikat. Dia merupakan lulusan dari Massachusetts Institute of Technology pada tahun 1992 dan memperoleh gelar PhD dari Harvard University pada tahun 1996.

</doc>
<doc id="787263" url="?curid=787263" title="Klenik">
Klenik

Klenik (di dalam bahasa Jawa) adalah sesuatu yang tersembunyi atau hal yang dirahasiakan untuk umum. Klenik identik dengan hal-hal mistis yang cenderung berkonotasi negatif. Kamus besar bahasa Indonesia dalam versi daring menempatkan klenik sebagai sebuah aktivitas perdukunan. Klenik juga dikaitkan dengan banyak hal yang tidak dapat dicerna dengan akal namun dipercaya oleh banyak orang. 
Dalam kultur Jawa ada ilmu yang disebut ilmu tua. Yaitu, ilmu yang diajarkan kepada mereka yang sudah matang dalam kesadarannya. Hal ini dimaksudkan agar tidak disalahgunakan, atau disalahartikan. Ilmu yang demikian ini adalah klenik.
Ilmu Klenik adalah Pengetahuan yang menjelaskan hal-hal yang gaib. Hal-hal yang bersifat tersembunyi. Wilayah misteri. Salah satu ilmu atau pengetahuan yang ada diwilayah klenik adalah agama. Banyak hal dalam agama yang tidak dapat diuji kebenarannya (diverifikasi). Kebenarannya hanya bisa dimengerti oleh mereka yang menempuh ilmu makrifat. Bagi orang awam kebenaran agama cukup diyakini. Ini klenik namanya! Namun jangan salah terima, ini tidak berarti agama menyesatkan orang. Tidak demikian. Hal-hal yang bersifat klenik pun dimaksudkan untuk kesejahteraan manusia. Bukan untuk mendorong manusia ke dunia gelap. 
Banyak orang yang salah anggapan. Klenik disamakan dengan upaya mengarang agar cocok hasilnya. Orang yang menganggap klenik sebagai "othak-athik mathuk", maka ia dapat disamakan dengan Marx yang menganggap agama sebagai candu. Sungguh naif apabila kita tidak memahami suatu ilmu, lalu ilmu itu kita golongkan ke dalam tahayul atau klenik yang selama ini dipahami oleh banyak orang, yaitu "othak-athik mathuk".

</doc>
<doc id="787282" url="?curid=787282" title="Stasiun Glenmore">
Stasiun Glenmore

Stasiun Glenmore (GLM) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Sepanjang, Glenmore, Banyuwangi. Stasiun yang terletak pada ketinggian +342 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini hanya memiliki dua jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Stasiun ini berada di pusat Kecamatan Glenmore sehingga cukup ramai walaupun jauh dari jalan raya provinsi. Sebagai stasiun kelas III, stasiun ini hanya melayani KA penumpang kelas ekonomi saja.
Ke arah timur stasiun ini, sebelum Stasiun Sumberwadung, terdapat Stasiun Kempit yang kini sudah tidak aktif karena letaknya yang kurang strategis, okupansi penumpang yang minim, dan jaraknya tidak terlalu jauh dari Stasiun Sumberwadung. Sedangkan ke arah barat stasiun ini, sebelum Stasiun Kalibaru, terdapat Halte Krikilan yang kini juga sudah tidak aktif dengan alasan yang sama dan jaraknya tidak terlalu jauh dari Stasiun Glenmore.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Glenmore per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="787283" url="?curid=787283" title="Stasiun Kempit">
Stasiun Kempit

Stasiun Kempit (KMP) adalah stasiun kereta api yang sudah tidak aktif dan terletak di Glenmore, Banyuwangi. Dahulu, stasiun yang terletak pada ketinggian 322 meter di atas permukaan laut dan memiliki dua sepur ini dikelola oleh Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini dinonaktifkan karena letak geografisnya yang kurang strategis, okupansi yang minim, dan jarak yang tidak terlalu jauh dengan Stasiun Sumberwadung.

</doc>
<doc id="787287" url="?curid=787287" title="Stasiun Sumberwadung">
Stasiun Sumberwadung

Stasiun Sumberwadung (SWD) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Tulungrejo, Glenmore, Banyuwangi. Stasiun yang terletak pada ketinggian +312 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi IX Jember. Stasiun ini memiliki dua jalur dengan jalur 2 sebagai sepur lurus. Sebagai stasiun kelas III, stasiun ini hanya melayani KA penumpang kelas ekonomi saja.
Ke arah barat stasiun ini, sebelum Stasiun Glenmore, terdapat Stasiun Kempit yang kini sudah tidak aktif karena letaknya kurang strategis, okupansi penumpang yang minim, dan jaraknya tidak terlalu jauh dari Stasiun Sumberwadung.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Sumberwadung per 1 April 2015 (berdasarkan Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="787301" url="?curid=787301" title="Walini">
Walini

Walini adalah nama Sunda untuk kumbuh ("Schoenoplectiella mucronata"), sejenis rumput rawa bahan anyaman. Nama ini juga digunakan oleh:

</doc>
<doc id="787306" url="?curid=787306" title="Alberico II dari Spoleto">
Alberico II dari Spoleto

Alberico II (912–954) merupakan seorang pemimpin Roma dari tahun 932 sampai 954, setelah menggulingkan ibunya Marozia dan ayah tirinya, Raja Ugo dari Italia.
Ia berasal dari keluarga Tusculum, putra Marozia melalui suami pertamanya, Alberico I, Adipati Spoleto. Saudara tirinya adalah Paus Yohanes XI. Pada pernikahan ibunya dengan Raja Ugo dari Italia, Alberico dan ayah tiri barunya berkelahi dengan hebat setelah Ugo menampar Alberico atas kelalaiannya. Terbakar amarah karena hal ini dan mungkin atas motivasi oleh gosip-gosip bahwa Ugo bermaksud untuk membutakannya, Alberico meninggalkan pesta dan menghasut massa Romawi untuk memberontak melawan Ugo. Pada bulan Desember 932 Ugo melarikan diri dari kota tersebut, Marozia dijebloskan ke dalam penjara, dan Alberico mengendalikan kekuasaan di Roma. Pada tahun 936 Alberico menikahi saudari tirinya Alda, putri Raja Ugo, dan memiliki seorang putra dengannya, Paus Yohanes XII. Menjelang ajalnya, ia menunjuk putranya sebagai Paus.

</doc>
<doc id="787351" url="?curid=787351" title="Perempuan-Perempuan Liar">
Perempuan-Perempuan Liar

Perempuan-Perempuan Liar (Perempuan Liar) merupakan film aksi/komedi Indonesia yang dirilis pada 13 Oktober 2011 yang disutradarai oleh Rako Prijanto serta dibintangi oleh Tora Sudiro dan Dallas Pratama.
Sinopsis.
Dua Debt Collector paling sinting!! Dom dan Mino tak sengaja bertemu Perempuan gila Mey dan Cindy. Dom dan Mino terjebak permainan gila Mey dan Cindy. Mereka membawa kabur Mey dari pernikahan. Tragedi pengantin kabur ini membuat Ayah Mey dan Cindy semakin murka.
Mey dan Cindy, adalah anak konglomerat Jakarta yang manja, doyan pesta pora, belanja dan gila duit. Ayah mereka akhirnya memblokir kartu kredit serta semua koneksi dan fasilitas. Ayah Cindy dan Mey kerahkan semua anak buahnya, termasuk Gary -- calon tunangan Mey -- memburu Dom dan Mino.
Petualangan gila mereka jalani, mulai dari mengambil makanan dari super market sampai memeras orangtua Mey dan Cindy. Semua ide gila Mey dan Cindy. Dan dalam pelarian itulah, Mey melihat sisi menarik dari Dom. Keduanya jatuh hati. Sayang Dom sudah dijodohkan. Pelarian mereka ke kampung Dom, justru mempercepat proses pernikahan Dom dan jodoh pilihan bapaknya. Mey patah hati. Masalah makin ruwet ketika Gary menyandera ayah Dom dan Mino. Sejak awal, Gary tidak pernah mencintai Mey, ia hanya incar uang hasil pemerasan Mey terhadap orangtuanya.

</doc>
<doc id="787359" url="?curid=787359" title="Kehormatan di Balik Kerudung">
Kehormatan di Balik Kerudung

Kehormatan di Balik Kerudung merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 27 Oktober 2011 yang disutradarai oleh Tya Subiyakto Satrio serta dibintangi oleh Donita, Andhika Pratama dan Ussy Sulistiawaty. Film ini diilhami oleh Novel karya penulis muda Ma'mun Affany dengan judul yang sama.
Sinopsis.
Syahdu adalah wanita yang berhati mulia namun keras hati. Ia tinggal bersama ibunya serta adiknya, Ratih. Meskipun mereka hidup dalam kesederhanaan, Syahdu sangat mencintai keluarganya.
Suatu ketika Syahdu berniat mengunjungi kakeknya yang tinggal di daerah lain. Dalam perjalanan dengan kereta, Syahdu bertemu Ifan, pemuda soleh namun berpikiran terbuka, dan cerdas. Ifan dan Syahdu pun berkenalan lebih akrab. Perkenalan yang pada akhirnya, diam-diam, menumbuhkan benih cinta di hati mereka masing-masing, namun terpendam.
Adalah Sofia, gadis sekampung dengan Ifan, yang jatuh hati pula pada Ifan, namun Ifan tak pernah menanggapi serius. Ifan tetap bersikap baik pada Sofia. Sementara Sofia yang mengetahui kedekatan Syahdu dan Ifan, bersikap toleransi walaupun dirinya takut kehilangan pria idaman seperti Ifan yang taat beragama.
Syahdu dihadapkan kenyataan pahit. Ibunya harus dirawat di rumah sakit dengan biaya besar. Syahdu dan Ratih, adiknya, bingung musti mencari biaya. Dalam situasi genting itu, mantan kekasih Syahdu yang masih berusaha mendapatkan kembali cinta Syahdu, menawarkan bantuan dana guna membiayai operasi ibunya dengan satu syarat, Syahdu harus bersedia menikah dengannya. Demi cinta kasihnya dengan ibunda, Syahdu pun menerima tawaran lelaki tersebut.
Mengetahui Syahdu sudah menikah, Ifan kecewa sekali. Marah. Merasa dikhianati. Ifan kemudian menikah dengan Sofia, gadis yang diam-diam mencintainya. Sofia adalah gadis solehah. Dan pada kenyataannya, Ifan merasa beruntung. Sofia menunjukkan ketulusan cintanya melalui pengabdiannya sebagai seorang istri. Betapa bersyukurnya Ifan.

</doc>
<doc id="787369" url="?curid=787369" title="Ekonomi lingkungan">
Ekonomi lingkungan

Ekonomi lingkungan atau ilmu ekonomi lingkungan adalah ilmu yang mempelajari perilaku atau kegiatan manusia dalam memanfaatkan Sumber Daya Alam (SDA) dan lingkungannya yang terbatas sehingga fungsi atau peranan SDA dan lingkungan tersebut dapat dipertahankan dan bahkan penggunaannya dapat ditingkatkan dalam jangka panjang atau berkelanjutan.
Dari sudut pandang ekonomi, masalah lingkungan timbul, karena biaya lingkungan tidak dimasukkan ke dalam biaya produksi, sehingga menyebabkan kerugian bagi orang lain atau pasar. Dalam hal ini, masalah lingkungan menyebabkan inefisiensi alokasi sumber daya alam dan lingkungan dalam proses produksi.
Dalam konteks tersebut, SDA dan lingkungan menjadi (1)penyedia bahan baku (2)penyedia fasilitas (3) wadah untuk limbah
Dampak pencemaran SDA dan lingkungan, yang menimbulkan biaya yaitu:
Berkaitan dengan isu SDA dan lingkungan, metode yang digunakan untuk menilai, apakah perilaku atau kegiatan manusia tersebut feasible/layak atau tidak adalah dengan menggunakan metode Analisis Biaya Manfaat ("Benefit Cost Analysis"), di mana definisi manfaat adalah nilai barang/jasa bagi konsumen. Sementara, definisi biaya adalah manfaat yang hilang/dilepas/tidak diambil (opportunity cost).
Biaya pencegahan polusi adalah biaya yang dikeluarkan baik oleh perusahaan atau perorangan, dan/atau pemerintah untuk mencegah sebagian atau keseluruhan polusi. Dalam konteks ini, biaya pencegahan polusi yang dikeluarkan untuk menghindari polusi nilainya sama dengan kerusakan kesejahteraan masyarakat akibat polusi apabila biaya ini tidak dikeluarkan oleh perusahaan/perorangan/pemerintah.

</doc>
<doc id="787373" url="?curid=787373" title="Barong madura">
Barong madura

Barong madura atau "Hipposideros madurae" adalah hewan sebangsa Barong (kelelawar) yang hanya terdapat di Indonesia.
Spesies ini diketahui terdapat di Jawa Timur dan Madura serta sebagian Jawa Tengah dengan ketinggian di bawah 1.000 m dpl. Paling banyak terdapat di Sampang , Madura.
Habitat.
Habitat Spesies biasanya bertengger di gua-gua kapur dengan jumlah koloni kecil. hewan ini mencari makan di hutan sekitarnya. Adanya Ekstraksi batu kapur dan hilangnya hutan akibat penebangan merupakan ancaman bagi spesies ini.
Spesies ini masuk dalam Daftar merah IUCN dengan kategori Berisiko rendah atau "Least Concern".

</doc>
<doc id="787375" url="?curid=787375" title="Barong sumba">
Barong sumba

Barong sumba atau "Hipposideros sumbae" adalah hewan sejenis Barong (kelelawar) yang hanya ditemukan di Indonesia. Spesies ini terdapat di sekitar Nusa Tenggara Barat dan Nusa Tenggara Timur.
Habitat spesies ini ditemukan dengan ketinggian di bawah 1.000 m dpl di gua-gua bahkan di atap rumah. Hewan ini hidup dalam koloni besar serta tidak tergantung pada air.
Spesies ini masuk dalam Daftar merah IUCN dengan kategori Berisiko rendah atau "Least Concern".

</doc>
<doc id="787385" url="?curid=787385" title="Barong biak">
Barong biak

Barong biak atau "Hipposideros papua" adalah sejenis Barong (kelelawar) yang endemisme di Indonesia.
Spesies ini terdapat di pulau Halmahera, Bacan, Gebe, Biak, Supiori, dan Numfoor, bahkan juga dilaporkan terdapat di Semenanjung Doberai Papua. Habitat hewan ini biasanya bersarang gua kawasan hutan basah primer tropis dengan ketinggian 100–300 m dpl
Walaupun keberadaan spesies ini melimpah di alam bebas tetapi spesies ini dimasukkan dalam Daftar merah IUCN dengan kategori Berisiko rendah atau "Least Concern". Hal ini karena di dunia hanya ada di sekitar Papua Indonesia.

</doc>
<doc id="787389" url="?curid=787389" title="The Adventures of Rain Dance Maggie">
The Adventures of Rain Dance Maggie

The Adventures of Rain Dance Maggie adalah lagu dari Red Hot Chili Peppers di album I'm with You dan sebagai single pertama yang dirilis dari album. Ini adalah single pertama mereka dirilis sejak "Hump de Bump" pada tahun 2007 dan single pertama yang dirilis dengan gitaris baru, Josh Klinghoffer. Lagu ini dirilis ke radio pada tanggal 15 Juli 2011, tiga hari lebih awal dari yang diharapkan karena kebocoran. Download digital yang dibuat tersedia pada 18 Juli sedangkan CD single dirilis empat hari kemudian. Video musik dirilis pada tanggal 17 Agustus 2011. Lagu ini mencapai nomor satu di chart Billboard Rock Songs dan masih tetap ada setelah delapan minggu. Pada tanggal 10 Agustus 2011, lagu menjadi catatan band ke 12 yang memuncak di nomor satu di chart Billboard Alternative Songs.
Video musik.
Video musik disutradarai oleh Marc Klasfeld dengan band memainkan lagunya diatap. Dia mengatakan bahwa Anthony Kiedis terinspirasi oleh penampilan The Beatles di atap. Klasfeld mengatakan syuting pada atap membuat mereka agak khawatir karena mereka tidak memiliki jaring pengaman dan khawatir karena band akan terlalu dekat dengan tepi, tapi mereka profesional dan tidak memiliki masalah. Video ini dirilis pada 17 Agustus 2011 melalui website MTV.com dan band. MTV penayangan perdana pada tanggal yang sama di waktu 7:53 Eastern Standard yang diikuti oleh live Q&A dengan band menjawab pertanyaan penggemar melalui Twitter di MTV.com.

</doc>
<doc id="787391" url="?curid=787391" title="You Are a Tourist">
You Are a Tourist

You Are a Tourist adalah lagu dari band indie rock, Death Cab for Cutie dan dirilis sebagai singel pertama dari album Codes and Keys
Video musik.
Pada tanggal 5 April 2011, band streaming pertunjukan live dari video musik untuk "You Are a Tourist." Video, disutradarai oleh Tim Nackashi, itu dilakukan dalam satu waktu, menggunakan beberapa kamera, dan tidak ada suntingan ulang. Produksi yang inovatif dan artistik yang digunakan penari, aktor, dan gambar yang diproyeksikan. Menurut band, "You Are a Tourist" adalah pernah tinggal, tertulis, pertama-membawa musik merekam video.

</doc>
<doc id="787407" url="?curid=787407" title="Marsha Aruan">
Marsha Aruan

Marsha Aruan () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Hantu Cilik" pada tahun 2003. Film pertamanya ialah LOVE pada tahun 2008 dan Garuda di Dadaku pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="787408" url="?curid=787408" title="Donny Michael">
Donny Michael

Donny Michael Haub atau yang lebih dikenal dengan Donny Michael () merupakan seorang Aktor dan Penyanyi berkebangsaan Indonesia berdarah Jawa-Jerman. Dia pertama kali dikenal karena bermain di sinetron "Melati untuk Marvel" sebagai Reyhan.
Kehidupan Pribadi.
Donny yang berzodiak Libra dan bershio Kuda ini memiliki hobi futsal dan bersepeda motor. Donny pernah menjalin asmara dengan Afifah Syahira, Fita A. Ilham, Cut Meyriska, dan Louise Anastasya. Kini, ia tengah menjalin hubungan asmara serius dengan aktris Aryani Fitriana. Donny dan Aryani telah menggelar acara lamaran pertunangan pada tanggal 22 November 2015 dan telah menikah pada 16 Januari 2016 di Hotel Borobudur Jakarta.

</doc>
<doc id="787409" url="?curid=787409" title="Dicky Wahyudi">
Dicky Wahyudi

Dicky Wahyudi () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Ia adalah anak laki-laki dari penata musik Gatot Sudarto.
Dicky Wahyudi pertama kali bermain di film utamanya seperti “"Si Manis Jembatan Ancol"” saat dia diperankan sebagai Iwan. Dia merupakan alumni SMA Negeri 34 Jakarta.

</doc>
<doc id="787410" url="?curid=787410" title="Bara Tampubolon">
Bara Tampubolon

Bara Tampubolon () merupakan seorang aktor dan politikus berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Arti Sahabat". Dia merupakan mantan kekasih Nikita Willy.
Kehidupan pribadi.
Pria yang juga dikenal sebagai politisi ini menyelesaikan SMA di Scotch College, Perth. Lalu kemudian melanjutkan kuliah dari S1 hingga S2 di Edith Cowan University, Australia.
Bara adalah putra dari pengacara khusus keluarga mantan presiden Soeharto, yaitu Juan Felix Tampubolon. Bara sempat beberapa kali diberitakan menjalin hubungan dengan artis cantik, Laudya Cinthya Bella dan Nikita Willy. Namun hubungan tersebut ternyata harus kandas pada tahun 2006.
Aktor sekaligus politisi ini sempat dituduh menjadi pemicu keretakan hubungan antara bintang remaja Pevita Pearce dengan kekasihnya yang bernama Nino. Namun berita itu disangkal sendiri oleh Pevita dengan mengatakan bahwa hubungannya dengan Bara hanya sebatas teman. Hal itu dibuktikan dengan beredarluasnya foto-foto Pevita dengan salah seorang cicit mantan presiden Soeharto, Putra Wibowo.
Ia sempat dikabarkan dekat dengan artis cantik Nikita Willy. Keduanya nampak sering bersama. Selain itu banyak beredar foto-foto mereka berdua di dunia maya.

</doc>
<doc id="787412" url="?curid=787412" title="Tablanusu">
Tablanusu

Pantai Tablanusu adalah sebuah pantai eksotis dengan kerikil di garis pantainya. Terdapat di Kabupaten Jayapura, Papua. Berjarak sekitar 60 km dari Kota Jayapura atau 2 jam perjalanan dengan mengendarai mobil.
Pantai ini dikelola oleh seorang pengusaha asal kabupaten Jayapura dan semakin berkembang setiap saatnya. Pengelola sudah dan sedang menyiapkan cottage-cottage untuk dapat ditinggali. 
Tablanusu juga menyediakan wisata kampung, karena pantai ini terletak pada satu perkampungan.

</doc>
<doc id="787413" url="?curid=787413" title="Er">
Er

Er ( "tidak punya anak"; kalau namanya dibalik artinya "jahat"; ) adalah putra sulung Yehuda dan istrinya, "Batsyua" atau anak perempuan dari Syua, seorang Kanaan, seperti yang dicatat di Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama Alkitab Kristen.
Yehuda mengambil bagi Er seorang isteri, yang bernama Tamar. Tetapi Er, anak sulung Yehuda itu, adalah jahat di mata TUHAN, maka TUHAN membunuh dia. Er mati di tanah Kanaan. 
Setelah itu, Yehuda menyuruh Onan, adik Er, untuk menikahi Tamar, tetapi dilaksanakan tidak dengan tulus hati, sehingga TUHAN membunuh dia juga.
Syela, adik Er dan Onan, kemudian menamai anak sulungnya, Er.

</doc>
<doc id="787414" url="?curid=787414" title="Onan">
Onan

Onan () adalah putra kedua Yehuda dan istrinya, "Batsyua" atau anak perempuan dari Syua, seorang Kanaan, seperti yang dicatat di Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama Alkitab Kristen.
Ketika abangnya yang bernama Er mati, Onan disuruh oleh Yehuda, ayahnya untuk menikahi, Tamar, janda abangnya. Kata Yehuda: "Hampirilah isteri kakakmu itu, kawinlah dengan dia sebagai ganti kakakmu dan bangkitkanlah keturunan bagi kakakmu." Ini disebut "perkawinan levirat". Tetapi Onan tahu, bahwa bukan ia yang empunya keturunannya nanti, sebab itu setiap kali ia menghampiri isteri kakaknya itu, ia membiarkan maninya terbuang, supaya ia jangan memberi keturunan kepada kakaknya. Tetapi yang dilakukannya itu adalah jahat di mata TUHAN, maka TUHAN membunuh dia.
Tradisi Yahudi.
Tumpahan mani menurut peraturan Taurat dianggap najis, seperti tertulis: "Apabila seorang laki-laki tertumpah maninya, ia harus membasuh seluruh tubuhnya dengan air dan ia menjadi najis sampai matahari terbenam. Setiap pakaian dan setiap kulit, yang kena tumpahan mani itu, haruslah dicuci dengan air dan menjadi najis sampai matahari terbenam."

</doc>
<doc id="787415" url="?curid=787415" title="Syela">
Syela

Syela (; atau "Shela") adalah putra ke-3 Yehuda dan istrinya, "Batsyua" atau anak perempuan dari Syua, seorang Kanaan, seperti yang dicatat di Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama Alkitab Kristen. Yehuda sedang berada di Kezib, ketika Syela dilahirkan.
Dengan alasan ini maka Tamar kemudian menyamar sebagai perempuan sundal dan dihamili oleh Yehuda tanpa mengetahui bahwa itu menantunya, sehingga melahirkan 2 putra, Peres dan Zerah, bagi Yehuda. 
Syela kemudian menamai anak sulungnya, Er.
Selengkapnya, keturunan Sela ialah Er, bapa Lekha, dan Lada, bapa Maresa, dan kaum-kaum para pengusaha kain lenan halus di Bet-Asybea, lalu Yokim dan orang-orang Kozeba, lagi Yoas dan Saraf yang menguasai Moab dan kemudian pulang ke Betlehem; Mereka ini adalah tukang-tukang periuk yang diam di Netaim dan Gedera; mereka diam di sana dan bekerja untuk raja Daud dan keturunannya. 

</doc>
<doc id="787428" url="?curid=787428" title="Cham (disambiguasi)">
Cham (disambiguasi)

Cham dapat mengacu pada:

</doc>
<doc id="787503" url="?curid=787503" title="Jangari">
Jangari

Jangari merupakan keramba terapung tempat pemeliharaan ikan air tawar. Lokasinya di Waduk Jangari, Cianjur, Jawa Barat. Waduk ini memang merupakan tempat pembesaran ikan air tawar. Salah satu primadona ikan air tawar yang dipelihara disini adalah ikan mas. Ikan yang dipelihara di waduk ini memiliki kelebihan tersendiri, selain ikannya cepat besar, dagingnya juga tidak berbau lumpur.
Waduk Jangari di Cianjur dapat dicapai dari Jakarta melalui jalan Tol Purbaleunyi. Selepas pintu Tol Padalarang mengambil arah ke Cianjur. Lalu menuju kota Ciranjang. diteruskan ke Waduk Jangari. Setiba di waduk, perjalanan dilanjutkan dengan menggunakan perahu.
Perjalanan menuju keramba terapung yang terletak di tengah waduk terasa menyenangkan. Air waduk yang tenang dan pemandangan yang indah, membuat perjalanan tidak terasa melelahkan. Setiba di tengah waduk, pemandangan keramba terapung milik petani bertebaran di mana - mana.
Fasilitas yang tersedia di Sekitar objek wisata Jangari :

</doc>
<doc id="787505" url="?curid=787505" title="Sultan Mudzaffar Shah II">
Sultan Mudzaffar Shah II

Sultan Mudzafar Shah II adalah Sultan Kedah keempat. Ia memerintah dari tahun 1236 hingga tahun 1280.

</doc>
<doc id="787548" url="?curid=787548" title="Mabini, Bohol">
Mabini, Bohol

Mabini adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.788 jiwa.
Pembagian wilayah.
Mabini terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="787551" url="?curid=787551" title="I Want Someone to Eat Cheese With Me">
I Want Someone to Eat Cheese With Me

I Want Someone to Eat Cheese With Me merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Jeff Garlin, film bergenre komedi romantis ini dirilis pada 9 September 2007 dan dibintangi antara lain Jeff Garlin, Paul Mazursky, Dan Castellaneta, dan masih banyak lagi. 
Sinopsis.
Hidup sangat mengecewakan bagi James, lajang berusia 39 tahun yang tinggal bersama ibunya di Chicago, seorang pemain teater dan memiliki permasalahan pada pola makan sehingga mengalami kegemukan. Dia ditinggalkan kekasihnya, agennya, dan saudaranya. James berkali-kali gagal audisi ketika mengincar peran yang diinginkannya. Hingga suatu ketika dia mengalami sebuah keadaan yang membuatnya harus memilih antara memperbaiki kariernya dengan mulai hidup terpisah dengan ibunya atau tetap menjalani kehidupannya. 
Pranala luar.
http://www.imdb.com/title/tt0391229/

</doc>
<doc id="787553" url="?curid=787553" title="Maribojoc, Bohol">
Maribojoc, Bohol

Maribojoc adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 18.113 jiwa.
Pembagian wilayah.
Maribojoc terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="787557" url="?curid=787557" title="Panglao, Bohol">
Panglao, Bohol

Panglao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.558 jiwa.
Pembagian wilayah.
Panglaoterbagi menjadi 10 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="787561" url="?curid=787561" title="Pilar, Bohol">
Pilar, Bohol

Pilar adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.276 jiwa.
Pembagian wilayah.
Pilar terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="787574" url="?curid=787574" title="President Carlos P. Garcia, Bohol">
President Carlos P. Garcia, Bohol

President Carlos P. Garcia adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.118 jiwa.
Pembagian wilayah.
President Carlos P. Garcia terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="787579" url="?curid=787579" title="Sagbayan, Bohol">
Sagbayan, Bohol

Sagbayan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 19.399 jiwa.
Pembagian wilayah.
Sagbayan terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="787580" url="?curid=787580" title="The Inheritance">
The Inheritance

The Inheritance merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Robert O’Hara, film ini dirilis pada tahun 2010. Film bergenre thriller ini dibintangi antara lain Rochelle Aytes, Golden Brooks, Keith David, dan masih banyak lagi. 
Pranala luar.
http://www.imdb.com/title/tt1342115/

</doc>
<doc id="787582" url="?curid=787582" title="San Isidro, Bohol">
San Isidro, Bohol

San Isidro adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 9.176 jiwa.
Pembagian wilayah.
San Isidro terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="787587" url="?curid=787587" title="Into the Fire">
Into the Fire

Into the Fire merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Michael Phelan, film bergenre drama ini dirilis pada 16 Februari 2007 dan dibintangi antara lain Sean Patrick Flanery, Melina Kanakaredes, JoBeth Williams, dan masih banyak lagi.
Sinopsis Singkat.
Walter Hartwig, seorang petugas pelabuhan berpangkat letnan dikota New York, harus mengubah persepsinya tentang kehidupan pribadinya ketika dia mengalami sejumlah peristiwa yang menuntut sensitifitasnya sebagai seorang manusia.
Pranala luar.
http://www.imdb.com/title/tt0383417/

</doc>
<doc id="787588" url="?curid=787588" title="Valentino Simanjuntak">
Valentino Simanjuntak

Valentino Simanjuntak, SH., MH. () adalah seorang presenter olah raga, pengacara, dan juga pengajar komunikasi. Selain acara olah raga, Ia juga menjadi presenter acara pencarian bakat pesulap di Trans7, "The Next Mentalist" dan juga acara rohani Kristen di U-Channel Indonesia, "Embun Sepanjang Hari". Ia pernah menjadi pejabat sementara CEO dari Asosiasi Pemain Sepak Bola Profesional Indonesia (APPI).
Ia juga bergabung menjadi anggota dari tim "Indonesia All Star Legend" (Indonesia XI) saat melawan "AC Milan Legends" (disebut juga "AC Milan Glorie") pada bulan September 2011.
Asal Mula Kata "Jebret" dan "Oow-Oow-Oow".
Pertandingan Piala Federasi Sepak Bola Asia Tenggara (AFF) usia di bawah 19 tahun (U-19) tak lepas dari meriahnya komentar orang soal sang komentator bola, Valentino Simanjuntak. Dari awal hingga akhir pertandingan berlangsung, Valentino kerap berseru "jebret". Aksi "jebret" Valentino pun mengundang reaksi positif dan negatif. Meski demikian, kata "jebret" pun jadi populer di jejaring sosial Twitter.
Ia pun menceritakan asal pengunaan kata "jebret" tersebut. Awalnya, Valentino kerap membawakan acara "play by play" yang lebih mengarah ke Inggris. Biasanya, ia menyampaikan data-data sambil menyebutkan nama pemain bola. Tapi, waktu menjadi komentator AFF, ada permintaan khusus. Ia diminta membawakan gaya Amerika Latin dan Italia, dari permintaan itulah, Valentino pun mencoba gaya komentator ala Radio Republik Indonesia dan gaya di kampung-kampung.
Valentino mencari kata yang lebih sesuai dan lebih untuk menggambarkan serunya detik-detik tendangan gol. Ia pun menjajal kata "jebret" pada waktu timnas U-19 Indonesia melawan Malaysia.
Inspirasi kata "jebret" itu berdasarkan dari pengalaman Valentino kecil waktu main bola di kampungnya. Kata "jebret" kerap terucap waktu bermain bola pada masa kanak-kanaknya di tempat masa kecilnya, Srengseng Sawah.
Sementara kata "oow-oow-oow" digunakan Valentino pada pertandingan pertama sampai pertandingan ketiga AFF. Ketika mengucapkan "oow-oow-oow", Valentino merasa kurang cocok. Ia merasa kepanjangan dan kurang sesuai. Akhirnya, kata "oow-oow-oow" itu hanya dipakai kalau peluang mencetak gol terbuang.

</doc>
<doc id="787594" url="?curid=787594" title="San Miguel, Bohol">
San Miguel, Bohol

San Miguel adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 22.199 jiwa.
Pembagian wilayah.
San Miguel terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="787595" url="?curid=787595" title="Sevilla, Bohol">
Sevilla, Bohol

Sevilla adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 11.289 jiwa.
Pembagian wilayah.
Sevilla terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="787598" url="?curid=787598" title="Law &amp; Order: Trial by Jury">
Law &amp; Order: Trial by Jury

Law & Order: Trial by Jury merupakan salah satu film seri Amerika Serikat yang ditayangkan distasiun televisi NBC. Serial ini bergenre drama misteri dan terdiri atas 13 episode (2005-2006), serta dibintangi antara lain ialah Bebe Neuwirth, Amy Carlson, Kirk Acevedo, dan masih banyak lagi. 
Sinopsis Singkat.
Serial ini mengeksplorasi interaksi antara penyelidik, sejumlah pengacara, juri, dan pranata pengadilan lainnya yang diwarnai dengan intrik dan kasus pada sistem juri pengadilan. 
Pranala luar.
http://www.imdb.com/title/tt0406429/

</doc>
<doc id="787601" url="?curid=787601" title="Sierra Bullones, Bohol">
Sierra Bullones, Bohol

Sierra Bullones adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 26.398 jiwa.
Pembagian wilayah.
Sierra Bullones terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="787604" url="?curid=787604" title="Cozmotion">
Cozmotion

Cozmotion adalah sebuah grup boy band asal Indonesia yang mengeluarkan album pada kisaran tahun 2004. Personel dari "Cozmotion" adalah Andy Otniel, Ican, Umbu, dan Alford. Mereka pernah merilis beberapa singel, di antaranya adalah "Yang Pertama", "Restu Bumi", dan "Beri Aku Jawaban".
Selain menyanyi, masing-masing personel grup ini punya profesi lainnya. Andy Otniel pernah menjadi presenter di beberapa acara "off-air" dan juga sering mengisi acara rohani Kristen. Alford lebih dikenal sebagai pesulap di beberapa acara televisi.

</doc>
<doc id="787607" url="?curid=787607" title="Sikatuna, Bohol">
Sikatuna, Bohol

Sikatuna adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 6.335 jiwa.
Pembagian wilayah.
Sikatuna terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah memimpin Sikatuna, yaitu:

</doc>
<doc id="787624" url="?curid=787624" title="Law &amp; Order">
Law &amp; Order

Law & Order merupakan salah satu serial televisi drama-polisi Amerika Serikat yang ditayangkan distasiun televisi NBC. Serial ini bergenre drama misteri dan terdiri atas 456 episode (1990-2010), serta dibintangi antara lain ialah S. Epatha Merkerson, Sam Waterston, Jerry Orbach, dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
Serial ini mencakup berbagai kejadian di dua tempat, yang pertama kejadian pada saat investigasi sebuah kasus kejahatan oleh polisi, dan yang kedua pada saat penuntutan di pengadilan. 
[[Kategori:Acara televisi NBC]]
Pranala luar.
[[Kategori:Serial televisi Amerika Serikat tahun 1990]]
[[Kategori:Program televisi berbahasa Inggris]]
[[Kategori:Drama televisi Amerika Serikat]]

</doc>
<doc id="787665" url="?curid=787665" title="Life on Mars (serial TV)">
Life on Mars (serial TV)

Life On Mars merupakan salah satu film seri Amerika Serikat yang ditayangkan distasiun televisi ABC. Serial ini bergenre drama misteri dan terdiri atas 17 episode (2008-2009), serta dibintangi antara lain Jason O'Mara, Michael Imperioli, Gretchen Mol, dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
Sebuah kecelakaan mobil secara misterius membuat seorang detektif terlempar ke era 70-an, dan dia harus berjuang untuk beradaptasi dan memecahkan sejumlah kasus selain mencari jalan untuk pulang. 
http://www.imdb.com/title/tt0787490/

</doc>
<doc id="787693" url="?curid=787693" title="Talibon, Bohol">
Talibon, Bohol

Talibon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 59.274 jiwa.
Pembagian wilayah.
Talibon terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="787702" url="?curid=787702" title="Trinidad, Bohol">
Trinidad, Bohol

Trinidad adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina. Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.580 jiwa.
Pembagian wilayah.
Trinidad terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="787715" url="?curid=787715" title="Tubigon, Bohol">
Tubigon, Bohol

Tubigon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 44.434 jiwa.
Pembagian wilayah.
Tubigon terbagi menjadi 34 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="787721" url="?curid=787721" title="Takaful Umum">
Takaful Umum

PT Asuransi Takaful Umum atau yang sering disebut dengan Takaful Umum adalah salah satu Asuransi berbasis Syariah yang berdiri sejak 1995.
PT Syarikat Takaful Indonesia.
Sejarah.
PT Syarikat Takaful Indonesia (Perusahaan) berdiri
pada 24 Februari 1994 atas prakarsa Tim
Pembentukan Asuransi Takaful Indonesia (TEPATI)
PT Asuransi Takaful Keluarga.
Sejarah.
PT Asuransi Takaful Keluarga diresmikan pada 1994,oleh Menteri Keuangan RI saat itu Mar'ie Muhammad
Pemegang Saham.
PT Syarikat Takaful Indonesia 
Syarikat Takaful Malaysia, Bhd 
Koperasi Karyawan Takaful 
PT Asuransi Takaful Umum.
Sejarah.
PT Takaful Umum diresmikan pada 1995,oleh Menristek RI saat itu,BJ Habibie.
Produk Asuransi Takaful

</doc>
<doc id="787722" url="?curid=787722" title="Unbroken">
Unbroken

Unbroken adalah album ketiga dari penyanyi pop Amerika Demi Lovato. Album ini dirilis pada 20 September 2010 oleh Hollywood Records. Demi bekerja sama dengan beberapa produser dan penulis, seperti Toby Gad, Rock Mafia, Timbaland, Dreamlab, dan lain-lain. Lovato mulai merekam lagu untuk album ini tepat setelah mempromosikan album keduanya, "Here We Go Again ", dan berakhir saat musim panas 2010 dan dilanjutkan pada April 2011 setelah Demi selesai menjalani pengobatan. Isi lirik lagu dari album ini sangat dipengaruhi oleh masalah emosional Demi yang terpublikasi pada akhir 2010 dimana dia harus menjalani pengobatan di pusat rehabilitasi. Hal ini terjadi setelah perkelahian dengan salah satu penari latar saat tur bersama Jonas Brothers. Album ini dipengaruhi oleh musik pop dan artis urban, seperti Rihanna dan Keri Hilson.
Album ini mendapat review yang beragam dari para kritikus musik. Beberapa mengapresiasi materi album yang menunjukkan perkembangan dan kedewasaan musik Demi, sementara yang lainnya menganggap itu tidak dewasa dan membingungkan. Secara lirik, sebagian besar lagu di dalam album ini berdasarkan pengalaman pribadi Demi. Secara musik, "Unbroken" beraliran pop, dengan menggabungkan elemen R&B dan dance dalam produksinya. Debut album ini berhasil menduduki posisi #4 di chart Billboard 200 dengan penjualan lebih dari 96.000 kopi. "Unbroken" juga berhasil menduduki posisi 5 besar di chart Kanada dan Selandia Baru, dan Peringkat #11 di Indonesia.
Singel andalan dari album ini, "Skyscraper", dirilis pada 12 Juli 2011 dan menjadi hit di US dengan meraih posisi #10 di chart Billboard Hot 100, dan menjadi puncak tertinggi singel solo Demi Lovato. "Skyscraper" juga menduduki 20 besar di Kanada dan Selandia Baru. Singel ini telah mendapat sertifikasi Gold dari RIAA di US, sekaligus menjadi singel pertamanya yang memperoleh sertifikasi.
Latar belakang.
Setelah merilis album keduanya, "Here We Go Again", pada pertengahan 2009, Demi fokus pada karier aktingnya, dengan menjalani syuting untuk serial "Sonny with a Chance" dan film "" serta mengisi soundtracknya. Oleh karena itu, rekaman lagu pertama untuk album ini dilakukan hanya pada bulan Juli 2010 dengan produse Dapo Torimiro.
Pada bulan yang sama, dalam sebuah wawancara dengan MTV, Demi mengatakan bahwa dia sedang "menciptakan suara baru" dan itu akan menyenangkan. Sedikit lebih R&B/pop." Selanjutnya, dalam percakapan dengan AHN, berkata bahwa Rihanna dan Keri Hilson adalah inspirasinya untuk album ini. Saat itu, Demi menunjukkan bahwa dia berencana untuk tidak terlalu terburu-buru dalam album ini, mengatakan bahwa "Dalam album lainnya aku tidak memiliki banyak waktu untuk benar-benar memakai waktuku dan memanfaatkannya seperti apa yang benar-benar aku inginkan karena aku hanya menemukan waktu luang di antara TV show, film, tur, dan yang lainnya. Aku telah bekerja (untuk album ini) sejak setahun belakangan dan benar-benar bekerja keras beberapa bulan terakhir, tetapi kau tentu bisa mengatakan bahwa aku memiliki waktu untuk album ini."
Pada Agustus 2010, Demi turut serta dalam "Camp Rock World Tour 2010" untuk merilis film . Pada November, Demi meninggalkan tur karena masalah pribadi dan menjalani pengobatan selama 3 bulan. Selama waktu ini, proses rekaman dihentikan. Beberapa saat setelah meninggalkan treatment, Demi kembali untuk mengerjakan albumnya, pada April 2011, dimana dikabarkan bahwa Demi juga bekerja sama dengan produser/penulis lagu Sandy Vee dan August Rigo. Pada akhir bulan itu, diumumkan pula bahwa Demi meninggalkan Sonny with a Chance, dimana ia memainkan karakter utama, Sonny Munroe. Demi berhenti karena ia ingin fokus pada karier musiknya.
Pada Juli 2011, Demi menggambarkan album ini "lebih dewasa" dari album-album sebelumnya dan lebih menyenangkan dan ringan daripada singel pertamanya "Skyscraper", sementara lagu yang lainnya lebih intens. Pada 11 Agustus 2011, Demi menggunakan akun Twitter dan halaman Facebook-nya untuk mengumumkan judul albumnya "Unbroken".
Pada Agustus 2011, Demi menjelaskan bahwa lagu "All Night Long" yang menampilkan Missy Elliott dan Timbaland sebenarnya adalah kebalikan dari "Skyscraper" dan mengatakan bahwa lagu itu tentang "begadang sepanjang malam dan bernyanyi untuk laki-laki yang kau suka, dan itu genit dan menyenangkan serta tidak terlalu dewasa, tetapi itu cukup dewasa."
Produksi.
Demi menulis dalam kolomnya di Majalah Seventeen, awal Juni 2011:
"Aku senang kembali ke studio! Hal itu sangat membantu untuk mengekspresikan perasaanku dan berbicara tentang siapa aku sebenarnya, melalui musikku. Yang juga sangat membantu adalah bahwa aku cukup beruntung dapat bekerja sama dengan orang-orang berbakat di albumku sejauh ini! Dengan album baruku, aku berharap dapat menginspirasi para wanita dimanapun yang menghadapi masalah yang sama dengan yang telah kuhadapi. Aku pikir ini datang melalui banyak materi. Singel pertamaku sangat spesial- bagiku itu adalah simbol perjalananku dari aku yang dulu menjadi aku yang bahagia dan sehat hari ini, dan melihat fakta bahwa orang-orang mampu bangkit, meskipun banyak rintangan. Aku sangat bersemangat untuk berbagi semua ini dengan kalian semua! Pengalaman ini sangat mengagumkan sejauh ini dan aku sangat menikmati seluruh prosesnya. Tentu saja ada banyak emosi yang tercurah dalam membuat sebuah album. Aku merasa diberkati, terinspirasi, gugup dengan antisipasi, tetapi yang paling penting, aku merasa sangat bersemangat tentang masa depan, dan berbagi album baru ini dengan fansku!"
Sekitar 20 lagu telah direkam untuk album ini, salah satunya sebuah duet dengan seorang penyanyi R&B. Demi juga bekerja sama dengan Dreamlab, Rock Mafia, Ryan Tedder dan Kara DioGuardi. Soal bekerja sama dengan Demi Lovato, Tedder berkomentar, "Vokal Demi membuatku kagum! Aku tidak tahu betapa bagus suaranya. Dia adalah salah satu penyanyi terbaik yang pernah bekerja sama denganku. Benar-benar bagus... Maksudku, dia adalah vokalis setingkat Kelly Clarkson...". Tedder juga menjelaskan bahwa lagu yang ditulisnya bersama Demi lebih "ngebeat" daripada Skyscraper. "Aku pikir semua orang ingin mendengar dia berbicara tentang hal itu, dan ini pada dasarnya berbeda 180 derajat, berkata, 'Oh, ngomong-ngomong, Aku juga masih muda dan ingin bersenang-senang.' Bahkan ada sedikit rap yang ditampilkan di dalamnya." Walaupun bukan seorang rapper, beberapa kolaborasi baru Demi ditampilkan di album baru ini.
Penerimaan Kritik.
Sejauh ini, secara umum Unbroken menerima review yang positif. Shaun Kitchener dari website Inggris "Trash Lounge" memberi album ini 4/5 bintang, berkata "walaupun ini mungkin tidak se-sempurna yang kita harapkan, tidak berarti "Unbroken" bukan sebuah pencapaian yang besar. Tahun lalu Demi mencapai titik terendahnya, dan sekarang, 12 bulan kemudian, kariernya sedang berada di puncak - image Disney "bubblegum rock" dari dua album terdahulunya telah benar-benar hilang, dan digantikan dengan pintar, produksi yang baik dan musik pop yang dinyanyikan dengan sangat baik. Ini bisa - dan harus - menjadi album yang mengirim vokalis paling diremehkan di industri ini menjadi bintang."
Becky Brain dari "Idolator" menulis Demi memiliki sebuah "suara yang membunuh dan materi "A-list" yang bisa digunakan dengan baik." Dia menambahkan "Sulit bagi banyak bintang muda pop wanita untuk sukses bertransisi dari anak Disney yang bersih menjadi artis rekaman dewasa yang dihargai. Tapi sejauh ini, Demi telah melakukan pekerjaan yang spektakular, dan dia melakukannya tanpa harus menunjukkan beberapa kulitnya atau bernyanyi tentang "hooking up" di klub.". Absolute Punk juga memuji album ini, memberikan skor tinggi 81%, meringkasnya dengan berkata "Tak ada satu pun, dan tak ada seorang pun, yang rusak dapat diperbaiki, dan Unbroken menampilkannya dengan indah." Monica Herrera menulis review negatif untuk "Rolling Stone", menyatakan bahwa "Suaranya berkembang. Sekarang, jika saja musiknya berkembang juga."
Stephen Thomas Erlewine menulis review yang beragam untuk Allmusic, mengkritik setengah album yang berisi "party songs" yang menunjukkan "tak ada yang salah sama sekali dalam dunianya." Dia juga mencatat bahwa "Sulit untuk berpesta, mengetahui bahwa Demi tidak bisa menangani lagu-lagu klub, sementara tidak mudah untuk mempercayai aliran melankolis melalui lagu-lagu balad mengetahui dia siap untuk lepas." Jocelyn Vena dari "MTV menyebut "Unbroken" "sebuah album dewasa yang sempurna" dan menulis lagu-lagu balad dalam album ini "menunjukkan perkembangan Demi sebagai seorang artis - secara lirik dan personal." Memberi nilai B+, Melissa Maerz dari "Entertainment Weekly" mencatat "Jelas ini telah menjadi tahun yang berat untuk Demi. Tapi seperti yang Rihanna bisa katakan padanya, kadang tahun-tahun yang buruk menghasilkan lagu-lagu yang hebat." Jon Caramanica menulis untuk New York Times bahwa "Unbroken" merepresentasikan kesempatan bagi Demi Lovato untuk menghapus bersih beberapa hal, sesuatu yang sesuai dengan dirinya." Rick Florino memberi rating album ini 4.5/5 dan mendeklarasikan: "Dalam Unbroken, Demi Lovato terdengar lebih kuat dibandingkan kebanyakan bintang pop lainnya. Dari awal sampai akhir, album studio ketiga Demi Lovato ini sama fokusnya dengan energinya, dan itulah mengapa album ini menjadi sesuatu."
Singel.
Skyscraper.
"Skyscraper" adalah single pertama dari Unbroken. lagu ini dirilis pada tanggal 12 Juli 2011 dan ditulis oleh Toby Gad, Lindy Robbins dan penyanyi Estonia Kerli Kõiv, dan diproduksi oleh Gad. Mencapai posisi nomor 10 di chart US Billboard Hot 100. Di tempat lain, lagu berpuncak runcing di nomor 18 di Kanada sembilan di Selandia Baru, nomor 45 di Australia, delapan di Brasil dan 70 di Slowakia. Ia telah menduduki puncak iTunes Top 100 Lagu dan Top 100 Music Videos. Lagu ini sangat diterima dengan baik dari kritikus musik dan juga dari media, dengan mayoritas dari mereka memuji vokal Lovato dan lirik inspirasional. Video musik ini dirilis pada halaman Vevo Lovato yang pada tanggal 13 Juli 2011 dan disutradarai oleh Mark Pellington. Lovato telah menyanyikan "Skyscraper" berkali-kali, termasuk di 
The Ellen DeGeneres Show, Dancing With the Stars dan .
Give Your Heart a Break.
"Give Your Heart a Break" Singel Ini pada awalnya mengumumkan bahwa single kedua Lovato akan menjadi "Who's That Boy" (yang menyanyi dengan Dev) tetapi mungkin karena kehamilan Dev itu, Demi kemudian mengubah sigel untuk "Give Your Heart a Break" dan mengumumkan di Twitter. Lagu ini ditulis dan diproduksi oleh Josh Alexander dan Billy Steinberg. Audio resmi dirilis di halaman resmi YouTube Lovato yang pada tanggal 12 Desember 2011 dan pada 24 Desember 2011 Lovato upload sebuah video lirik resmi ke lagu di channel resmi YouTube nya. Ini fitur kata-kata, dan latar belakang fitur layar penulisan Lovato di buku harian, di mana lirik yang tercetak di atas. Dalam deskripsi video, dikatakan bahwa video musik resmi akan dirilis pada tahun 2012. Dia melakukan lagu ini pada Hawa MTV Tahun Baru pada tanggal 31 Desember 2011 dan di Choice Awards Rakyat pada tanggal 12 Januari 2012. Lagu ini telah mendapat review yang sangat positif dari kritikus musik. Secara resmi akan berdampak radio Hot / Modern / AC pada tanggal 23 Januari 2012 dan radio 40/Mainstream Top pada 24 Januari 2012.
Lagu Lain.
Banyak lagu yang masuk di Billboard Hot 100 termasuk, Fix a Heart di posisi 69 dan Unbroken di posisi 98. dan Mistake berhasil masuk di posisi 91 di Korea.

</doc>
<doc id="787726" url="?curid=787726" title="Ubay, Bohol">
Ubay, Bohol

Ubay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 65.900 jiwa.
Pembagian wilayah.
Ubay terbagi menjadi 44 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Di wilayah ini terdapat cukup banyak sarana pendidikan berupa rumah sekolah, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik di daerah ini antara lain:
Tokoh terkenal.
Beberapa orang tokoh yang cukup terkenal dari daerah ini adalah:

</doc>
<doc id="787740" url="?curid=787740" title="Valencia, Bohol">
Valencia, Bohol

Valencia adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.043 jiwa.
Pembagian wilayah.
Valencia terbagi menjadi 35 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="787747" url="?curid=787747" title="Kota Tagbilaran">
Kota Tagbilaran

Tagbilaran City adalah kota yang terletak di provinsi Bohol, Filipina.
Pada tahun 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 92.297 jiwa.
Pembagian wilayah.
Tagbilaran City terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:
Institusi keuangan.
Beberapa bank yang ada di kota ini antara lain:
Pusat perbelanjaan.
Kota ini juga memiliki beberapa pusat perbelanjaan, diantaranya adalah:
Sarana kesehatan.
Sarana kesehatan yang ada di Tagbiliran City antara lain:
Sarana pendidikan.
Di daerah ini juga banyak tersedia sarana pendidikan, yaitu:
Tokoh terkenal.
Beberapa orang tokoh terkenal yang berasal dari kota ini adalah:

</doc>
<doc id="787760" url="?curid=787760" title="Muhammad Shah dari Kedah">
Muhammad Shah dari Kedah

Sultan Muhammad Shah adalah Sultan Kedah ketiga. Ia memerintah dari tahun 1201 hingga tahun 1236.

</doc>
<doc id="787764" url="?curid=787764" title="Ermengarde dari Anjou (952-992)">
Ermengarde dari Anjou (952-992)

Ermengarde dari Anjou, Adipati Wanita Bretagne (952–992) merupakan putri Geoffroi I, Pangeran Anjou dan Adèle dari Vermandois.
Ia menikah dengan Conan I dari Rennes, Pangeran Rennes dan Adipati Bretagne dan memiliki keturunan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="787782" url="?curid=787782" title="Equity Life Indonesia">
Equity Life Indonesia

PT Equity Life Indonesia atau lebih dikenal sebagai Equity Life adalah sebuah perusahaan Asuransi Jiwa yang berdiri sejak 1987 dan berkantor pusat di Jakarta
Profil Perusahaan.
Didirikan sejak tahun 1987, PT Equity Life Indonesia (d/h PT Asuransi Jiwa Binadaya Nusaindah), yang bergerak di industri asuransi jiwa individu dan kumpulan, senantiasa berusaha memenuhi kebutuhan nasabah. Dalam rangka memberikan nilai lebih kepada konsumen dan meraih peluang bisnis yang lebih luas, PT Equity Life Indonesia merentangkan sayapnya di bidang keuangan. Tidak hanya melayani kebutuhan akan asuransi jiwa dan asuransi kesehatan saja, PT Equity Life Indonesia juga memberikan pelayanan keuangan yang lebih terintegrasi, seperti dana pensiun, investasi dan unit linked.
PT Equity Life Indonesia dibangun dengan kerja keras dan profesionalisme yang dinamis, menjadi semakin kokoh dalam menghadapi persaingan usaha yang semakin agresif. Dalam menjalin hubungan profesional, perusahaan berpegang teguh pada kepercayaan, kerja sama yang saling menguntungkan dan nilai-nilai etika bisnis. Didukung struktur permodalan yang kuat dan pengalaman yang prima, perusahaan termotivasi untuk lebih meningkatkan komitmen dan kosistensinya dalam memahami kebutuhan nasabah dan memberikan yang terbaik untuk seluruh stakeholders.
Info produk klik disini

</doc>
<doc id="787788" url="?curid=787788" title="Bérenger II dari Neustria">
Bérenger II dari Neustria

Bérenger II (wafat 896) merupakan seorang Pangeran Bayeux dan Rennes dan Margrave Batasan Breton dari tahun 886 sampai kematiannya satu dekade kemudian.
Kerabat Bérenger merupakan tokoh pertama dari para maharaja yang berbicara Gallo yang tinggal di antara Bretagne (Rennes dan Penthièvre, daripada Lembah Loire-yang mendominasi Nantes atau Vannes), sebagai konsekuensi dari bangsawan Breton yang kurang lebih rusak dibawah serangan Normandia pada tahun 880 dan mempertahankan wilayah dari serangan mereka.
Bérenger diperkirakan menikahi putri Gurwant, Adipati Bretagne, yang di dalam hubungannya ia mendapatkan kedudukan pangeran Rennes. Hal tersebut membuatnya menjadi saudara ipar Judicaël, Adipati Bretagne. Ia dianggap sebagai Bérenger dari Bayeux yang putrinya Poppa ditangkap di dalam sebuah penjarahan dan menikah dengan Rollon dari Normandia. Berbagai rekonstruksi membuatnya sebagai ayah, kakek, atau kakek moyang Judicaël Berengar, calon Pangeran Rennes.

</doc>
<doc id="787793" url="?curid=787793" title="Syariah Mubarakah">
Syariah Mubarakah

Sejarah.
PT Asuransi Jiwa Syariah Mubarakah atau yang sering disebut dengan Syariah Mubarakah adalah asuransi berbasis Syariah yang berdiri sejak 1993.
Pada 18 Oktober 1993,berdiri AJ Mubarakah,lalu beroperasi 13 November 1997,dan memulai beroperasi Syariah pada 31 Mei 2001.

</doc>
<doc id="787826" url="?curid=787826" title="Gurwant">
Gurwant

Wrhwant, Gurwant, Gurwent atau Gurvand () (wafat 876) merupakan seorang pewaris atas Wilayah Adipati Bretagne dari tahun 874 sampai kematiannya di dalam oposisi dengan Pascweten, Pangeran Vannes. 
Gurwant terlibat di dalam suatu konspirasi pembunuhan Salomon pada tahun 874. Akan tetapi, ia berasal dari faksi yang berada di luar istana Salomon dan ia berasal dari barat laut Bretagne, di mana basis kekuasaannya mungkin berada di Rennes. Namun ia tidak pernah digelari sebagai "Pangeran". Ia mengerahkan 200 orang untuk memerangi Viking pada tahun 874. Setelah kematian Salomon, ia dan Pascweten membagi negara tersebut di antara mereka, meskipun Regino dari Prüm mencatat bahwa pemimpin kemudian menerima sejumlah bagian yang lebih besar. Kedua segera bertengkar dan bertikai atas suksesi. Ia wafat pada pertengahan tahun 876 dan putranya Judicaël menjadi pewarisnya. 
Istrinya adalah putri Erispoë, dan di dalam beberapa silsilah yang direkonstruksi putri mereka menikah dengan Bérenger dari Rennes. 

</doc>
<doc id="787836" url="?curid=787836" title="Pascweten">
Pascweten

Pasquitan, Pascweten, atau Paskwezhen (wafat 876) merupakan seorang Pangeran Vannes dan pewaris pemerintahan Bretagne. Ia adalah putra Ridoredh dari Vannes, seorang aristokrat pertama yang terkemuka dan kaya raya yang berhubungan dengan istana Erispoe pada tahun 850. Ia memiliki wilayah yang luas dan pekerjaan garam (seperti di Guérande) di bagian tenggara Bretagne dan merupakan pelindung Biara Redon. 
Pascweten adalah menantu Salomon, Adipati Bretagne, pada bulan Agustus 867, ketika ia menegosiasikan perdamaian yang berlangsung lama di Compiègne dengan Charles yang Botak atas nama ayah mertuanya dan menghindari raja menyerang ke Bretagne. Pascweten bersumpah setia kepada Charles atas nama Salomon. 
Pada tahun 874 Pascweten, Gurwant, dan Wigo, putra Riwallon, Pangeran Cornouaille, berkonspirasi melawan Salomon dan membunuhnya, tetapi karena masing-masing berasal dari sebuah partai regional yang berbeda, mereka segera menemukan diri mereka sendiri bertentangan setelah kematian Salomon. Pascweten dan Gurwant ertikai atas suksesi atas pemerintahan Breton selama dua tahun mendatang. Mereka membagi negara tersebut di antara mereka sendiri, meskipun Regino dari Prüm mencatat bahwa pemimpin kemudian menerima bagian yang lebih besar. Pada pertengahan tahun 876 mereka mangkat dan saudara Pascweten, Alain yang Agung, menggantikannya di Vannes dan melanjutkan perangnya melawan Judicaël dari Cornouaille. 

</doc>
<doc id="787837" url="?curid=787837" title="Shake Me Down">
Shake Me Down

Shake Me Down adalah single pertama dan track keempat dari band Cage the Elephant di album Thank You, Happy Birthday.
Komposisi.
Lagu menampilkan perkusi Cage The Elephant Jared Champion bermain pada satu set drum mainan. Riff gitar ini dipinjam dari sebuah lagu dari ayah sang bassis Daniel Tichenor telah ditulis dan garis bass terinspirasi oleh The Shins. Lagu Matthew Shultz bernyanyi tentang banyak aspek kehidupan menyedihkan dalam lirik, sementara paduan suara adalah ledakan singkat optimisme. Lagu memiliki versi yang tenang rusak oleh selingan drum yang keras.
Video musik.
Dalam video musik, disutradarai oleh Isaac Rentz, pelari setengah baya menghidupkan kembali kenangan jelas tentang hidupnya melalui perjalanan, surealis nostalgia. Pada akhir video, pria itu melihat teman-teman yang sudah meninggal dan anggota keluarganya, termasuk ibunya. Video kemudian menunjukkan bahwa orang itu bermimpi sepanjang waktu, dan meninggal dalam tidurnya. Istrinya menangis di sisinya, memudar video dengan pandangan kabur pria tersebut berdiri di samping pantai di pantai. Penyanyi Matthew Shultz kadang-kadang terlihat bernyanyi di sebuah tenda di tempat persembunyian anak pria itu, sedangkan sisanya dari band diputar melalui berbagai adegan. Video musik memperoleh banyak pengakuan penting, dan masuk nominasi untuk Best Rock Video di MTV Video Music Awards.

</doc>
<doc id="787845" url="?curid=787845" title="Judicael">
Judicael

Judicaël (atau Yezekael) (wafat 888 atau 889) merupakan Adipati Bretagne dari tahun 876 sampai kematiannya. Ia adalah putra dari seorang putri Erispoë dan menuntut Bretagne setelah kematian Gurwant dan Pascweten pada pertengahan tahun 876. 
Selama pemerintahan Salomon (857–874), Judicaël mengendalikan baik seluruh Cornouaille atau hanya Poher ("Poucaer") dengan gelar "princeps Poucher". Ia mewakili kepentingan Breton barat terhadap pemimpin yang berkuasa di Vannes, Pascweten dan kemudian Alain yang Agung, yang menentang tuntutannya atas kedudukan adipati Breton. 
Namun Judicaël berdamai dengan Alain untuk berperang dengan Viking. Bersama-sama, mereka mengalahkan para penjarah tersebut di Perang Questembert pada tahun 888 atau 889, namun Judicaël tewas di medan perang. 
<br>

</doc>
<doc id="787854" url="?curid=787854" title="Just Play Music!">
Just Play Music!

Just Play Music! adalah lagu dari band asal Inggris Big Audio Dynamite pada tahun 1988 dan single pertama dari album ketiga mereka Tighten Up Vol. 88. Di Amerika Serikat lagu ini menjadi lagu kedua yang berada diposisi satu di chart Billboard Modern Rock Tracks

</doc>
<doc id="787861" url="?curid=787861" title="Emanuel Kiriakou">
Emanuel Kiriakou

Kehidupan Awal.
Emanuel "Eman" Kiriakou (lahir di New Castle, Pennsylvania) mulai bermain musik pada usia 13 tahun dalam band Greek milik ayahnya.
Produser.
Emanuel adalah penulis lagu, produser rekaman, penyanyi dan "multi-instrumentalist" asal Amerika Serikat yang berbasis di Los Angeles. Dia membantu menulis dan memproduksi singel terbaru dari Jason DeRulo, "It Girl" dan singel yang segera rilis dari Days Difference, "Down With Me". Emanuel juga menulis dan memproduksi singel pertama dari Selena Gomez & the Scene yang berjudul "Who Says", lalu singel terbaru Hot Chelle Rae, "Tonight Tonight" dan juga "Fix A Heart" yang terdapat dalam album terbaru Demi Lovato, Unbroken.
Emanuel juga membantu memproduksi judul lagu dalam album Whitney Houston, "I Look To You". Dia menulis dan memproduksi singel pertama dari album David Archuleta yang berjudul "Crush" yang berhasil debut di posisi #2 chart Billboard, debut tertinggi untuk American Idol sampai saat ini, dengan 1.8 juta download. Singel multi-format Emanuel untuk Nick Lachey "What's Left of Me" berhasil menduduki 5 besar di chart pop "Billboard" dan #1 di Dance Chart. 
Musik dari Emanuel telah ditampilkan pada acara-acara televisi dan soundtrack-soundtrack. featured in television shows and major motion picture soundtracks, termasuk pemenang award "My Big Fat Greek Wedding". Dia telah bekerja sama dengan artis-artis top chart, seperti Selena Gomez, Big Time Rush, David Archuleta, Jesse McCartney, Celine Dion, Jordin Sparks, Joey McIntyre, New Kids On The Block, Backstreet Boys, Nick Lachey, Demi Lovato, dan lain-lain.
Kolaborasi Terbaru.
Evan Bogart, Lindy Robbins, Priscilla Renea, Claude Kelly, Savan Kotecha, Makeba Riddick, Bridgit Mendler, Andrew Goldstein, Jens Koerkemeier, Demi Lovato, Adam Lambert, Jess Cates
Diskografi.
Jason Derulo - "Future History" (Warner Bros) 
It Girl : Penulis, Produser
Hot Chelle Rae - "Hot Chelle Rae" (Jive) 
Tonight Tonight : Penulis, Produser
Demi Lovato - "Unbroken" (Hollywood Records) 
Fix A Heart : Penulis, Produser
Selena Gomez - "When The Sun Goes Down" (Hollywood Records) 
Who Says : Penulis, Produser
Ashley Tisdale - "Headstrong" (Warner Bros. Records)
Love Me For Me : Produser
Ashley Tisdale - "Guilty Pleasure" (Warner Bros. Records)
Tell Me Lies : Penulis, Produser
Backstreet Boys - "Unbreakable" (Jive Records) 
Inconsolable : Penulis, Produser
Backstreet Boys - "This Is Us" (Jive Records)
Shattered : Produser
Big Time Rush - "TBA" (Nickelodeon/Columbia) 
If I Ruled The World (featuring Iyaz) : Penulis, Produser
Big Time Rush - "Big Time Rush" (Nickelodeon/Columbia) 
I Know You Know (featuring Cymphonique) : Penulis, Produser Stuck : Penulis, Produser
Celine Dion - "Taking Chances" (Sony Records)
Surprise, Surprise : Produser
Charice - "Charice" (Reprise Records) 
In This Song : Penulis
Clay Aiken - "A Thousand Different Ways" (RCA)
Broken Wings : Produser Because You Loved Me : ProduserLover All Alone : Penulis, Produser
Clay Aiken - "Merry Christmas With Love" (RCA)
Musisi, Produser 
David Archuleta - "David Archuleta" (Jive) 
Crush : Penulis, Produser
David Archuleta - "The Other Side of Down" (Jive) 
Falling Stars : Penulis, ProduserComplain : Penulis, Produser
Fefe Dobson - "Joy" (21 Music, Island Records)
Stuttering : Gitar
The Friday Night Boys - "Off the Deep End" (Fueled By Ramen) 
Penulis, Produser
J.C. Chasez - "J.C. Chasez" (Jive)
You Ruined Me : Penulis, Produser
Jesse McCartney - "Right Where You Want Me" (Hollywood Records)
Tell Her : Penulis, Produser
Joey McIntyre - "8:09" (Artemis) 
Penulis, Produser
Jordin Sparks - "Jordin Sparks" (Jive) 
Permanent Monday : Penulis, Produser 
Worth The Wait : Penulis, Produser
Katharine McPhee - "Katharine McPhee" (RCA)
Ordinary World : Penulis, Produser 
Better Off Alone : Produser
Nick Lachey - "What’s Left of Me" (Jive) 
What's Left of Me : Penulis, Produser
Nick Lachey - "Nick Lachey Christmas" (Jive)
Joy To The World : Produser
New Kids On The Block - "The Block" 
Two In The Morning : Penulis, Produser
NKOTBSB - "NKOTBSB" 
Don't Turn Out the Lights : Penulis, Produser
Taylor Hicks - "Taylor Hicks" (RCA)
Just To Feel That Way : Penulis
Vanessa Hudgens - "Identified" (Hollywood Records) 
Gone With The Wind : Penulis, Produser
Westlife - "Where We Are" (RCA)
No More Heroes : Penulis, Produser
Whitney Houston - "I Look To You" (J Records) 
I Look To You : Produser

</doc>
<doc id="787894" url="?curid=787894" title="Hera Desi Ana Rachmawati">
Hera Desi Ana Rachmawati

Hera Desi Ana Rachmawati () adalah salah satu pemain bulu tangkis tunggal putri Indonesia. Hera Desi Ana Rachmawati berasal dari klub Mutiara Bandung, Jawa Barat, dan menjadi tunggal putri pelapis Indonesia setelah Adrianti Firdasari, Maria Febe Kusumastuti, dan Lindaweni Fanetri. Pemain dengan postur yang tidak terlalu tinggi dan agak gemuk ini memiliki tipe bermain menyerang dan memiliki pertahanan yang cukup bagus. Pada perhelatan Pekan Olahraga Nasional (PON) Riau 2012 lalu, Hera Desi mampu menyumbangkan medali emas beregu putri dengan mengalahkan pemain senior Indonesia sekaligus Juara Yonex Australia Open Grand Prix 2009, Maria Febe Kusumastuti, dengan 21-19 23-21. Hera Desi juga menjadi penyelamat muka Indonesia di ajang Victor Indonesia International Challenge 2012 dengan menumbangkan pemain veteran Korea Selatan, Bae Seung Hee, 21-16 21-18 di laga final.

</doc>
<doc id="787896" url="?curid=787896" title="Koto Gadih, Limo Kaum, Lima Kaum, Tanah Datar">
Koto Gadih, Limo Kaum, Lima Kaum, Tanah Datar

Koto Gadih merupakan salah satu jorong dari delapan Jorong yang ada di Nagari Limo Kaum, Kecamatan Lima Kaum, Kabupaten Tanah Datar dan sebelum kembali ke sistem Pemerintahan Nagari pada tahun 2001 Jorong ini merupakan wilayah Pemerintahan yaitu Pemerintahan Kelurahan Koto Gadih
Berdasarkan sejarah yang ada secara adat Koto Gadih merupakan rumpun kaum yang paling termuda dari lima rumpun kaum yang ada di nagari Limo Kaum, memiliki 4 (Empat) suku yaitu Pitopang, Supanjang, Paruik Nan Panjang dan Sungai Napa
Jorong Koto Gadih terletak di bagian Utara Nagari Limo Kaum dengan mata pencaharian penduduknya sebagian besar sebagai petani serta profesi lainnya, memiliki hamparan persawahan yang sangat luas karena lebih dari separuh wilayahnya merupakan areala pertanian sawah yang terbentang membujur dari barat kebagian timur jorong.
Jorong koto gadih diapit oleh jorong balai batu dan jorong dusun tuo

</doc>
<doc id="787899" url="?curid=787899" title="Maria Elfira Christina">
Maria Elfira Christina

Maria Elfira Christina () adalah salah satu pemain bulu tangkis Tunggal Putri Indonesia.

</doc>
<doc id="787901" url="?curid=787901" title="Budaya Kota New York">
Budaya Kota New York

Budaya New York City terwakili oleh ukuran dan keragaman kota. Banyak gerakan budaya Amerika Serikat pertama muncul di kota ini. Renaisans Harlem menciptakan renaisans Afrika-Amerika di Amerika Serikat, sementara tari modern Amerika berkembang di New York pada awal abad ke-20. Kota ini menjadi panggung utama bagi musik jazz pada tahun 1940-an, ekspresionisme tahun 1950-an, dan rumah bagi budaya hip hop, punk rock, dan Beat Generation.
Kota New York adalah pusat musim, film, teater, tari dan seni rupa penting di Amerika Serikat. Para seniman tertarik mengambil kesempatan di kota ini, karena pemerintah kota mendanai seni dengan anggaran tahunan yang lebih besar daripada National Endowment for the Arts, dan New York adalah pusat utama pasar seni global yang tumbuh bersama pusat-pusat media nasional dan internasional.

</doc>
<doc id="787902" url="?curid=787902" title="Nassau County">
Nassau County


</doc>
<doc id="787907" url="?curid=787907" title="Nassau County, New York">
Nassau County, New York

Nassau County () adalah sebuah county di Long Island, sebelah timur New York City di negara bagian New York, di Wilayah Metropolitan New York. Menurut sensus 2010, populasinya mencapai 1.339.532. Nama county ini berasal dari nama lama Long Island, yang pada waktu itu berupa Nassau, sesuai nama Pangeran Belanda William dari Nassau, Pangeran Oranje (yang kemudian berkuasa sebagai Raja William III dari Inggris). Warna county ini, oranye dan biru, juga merupakan warna Wangsa Oranje. Ibu kota county Nassau terletak di desa Garden City, di dalam kawasan kode zip 11501 Mineola.
Nassau, bersama Suffolk County di sebelah timurnya, secara umum disebut sebagai "Long Island" oleh penduduk setempat — berbeda dengan boroughs Queens (Queens County) dan Brooklyn (Kings County) di New York City, yang secara geografis terletak di ujung barat pulau. Dua kota, tiga kota kecil, 64 desa, dan berbagai hamlet lepas terletak di dalam county ini.
Pada tahun 2010, majalah "Forbes" merilis American Community Survey dan menempatkan Nassau County pada peringkat 11 dalam daftar 25 county terkaya di Amerika Serikat. Survei ini juga meempatkan Nassau County pada peringkat pertama sebagai county terkaya per kapita di Negara Bagian New York, dengan pendapatan rumah tangga rata-rata $93.579.

</doc>
<doc id="787908" url="?curid=787908" title="Evert Sukamta">
Evert Sukamta

Evert Sukamta () adalah salah satu pemain bulu tangkis Tunggal Putra Indonesia.

</doc>
<doc id="787921" url="?curid=787921" title="Yoga Uki Kasah">
Yoga Uki Kasah

Yoga Uki Kasah () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia berpasangn dengan Joko Riyadi.

</doc>
<doc id="787930" url="?curid=787930" title="Zerah">
Zerah

Zerah ( "terbit, bangkit", Zéraḥ / Záraḥ, Ibrani Tiberias Zéraḥ / Zāraḥ; atau "Zérach") adalah putra Yehuda dan menantu perempuannya, Tamar, seorang Kanaan, seperti yang dicatat di Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama Alkitab Kristen. Saudara kembarnya bernama Peres.
Yehuda mengambil bagi Er, anak sulungnya, seorang isteri, yang bernama Tamar. Tetapi Er, anak sulung Yehuda itu, adalah jahat di mata TUHAN, maka TUHAN membunuh dia. Onan, putra kedua, disuruh Yehuda untuk mengawini Tamar dan membangkitkan keturunan bagi kakaknya, yaitu "perkawinan levirat". Tetapi Onan tidak mau memberi keturunan kepada kakaknya, sehingga TUHAN membunuh dia juga. Yehuda takut kalau anak ketiganya, Syela, akan mati pula, sehingga meskipun kemudian Syela telah menjadi besar, dan Tamar tidak diberikan juga kepada Syela itu untuk menjadi isterinya. Akibatnya, Tamar menyamar menjadi perempuan sundal bercadar dan dihamili oleh Yehuda tanpa mengetahui bahwa itu menantu perempuannya. Setelah tahu, Yehuda mengakui bahwa anak yang di dalam kandungan Tamar itu keturunannya, tetapi tidak bersetubuh lagi dengannya. 
Pada waktu Tamar hendak bersalin, nyatalah ada anak kembar dalam kandungannya. Dan ketika ia bersalin, seorang dari anak itu mengeluarkan tangannya, lalu dipegang oleh bidan, diikatnya dengan benang kirmizi serta berkata: "Inilah yang lebih dahulu keluar." Ketika anak itu menarik tangannya kembali, keluarlah saudaranya laki-laki, dan bidan itu berkata: "Alangkah kuatnya engkau menembus ke luar," maka anak itu dinamai Peres. Sesudah itu keluarlah saudaranya laki-laki yang tangannya telah berikat benang kirmizi itu, lalu kepadanya diberi nama Zerah.
Keturunan.
Anak-anak Zerah ialah Zimri, Etan, Heman, Kalkol dan Dara. Semuanya lima orang.
Tradisi Kristen.
Nama "Zerah" ditulis bersama-sama saudara kembarnya, Peres, dalam silsilah Yesus dalam Injil Matius.

</doc>
<doc id="787932" url="?curid=787932" title="Saskia Florencia Nanlohy Mobalen">
Saskia Florencia Nanlohy Mobalen

Saskia Florencia Nanlohy Mobalen () adalah Puteri Indonesia dari wilayah Papua Barat pada tahun 2011. Berasal dari Fakfak. Sebelum mengikuti ajang Pemilihan Puteri Indonesia 2011 Saskia Florencia Nanlohy Mobalen pernah menjadi guru Bahasa Inggris di salah satu SMA Swasta di Sorong.
Karier.
Kontes kecantikan.
Dengan tinggi badan 170 cm & berat 45 kg, Saskia Florencia Nanlohy Mobalen mewakili Papua Barat dalam ajang pemilihan Puteri Indonesia 2011 dan menjadi finalis 10 besar dari 38 peserta. Saskia menjadi Puteri Indonesia wilayah Papua Barat pada usianya yang ke-21. Saskia Florencia Nanlohy Mobalen mempunyai kemampuan 2 bahasa Internasional yaitu Bahasa Inggris, & Bahasa Belanda.
Pendidikan.
Saskia Florencia Nanlohy Mobalen pernah menjadi siswa SMA Negeri 1 Kota Sorong. Selain itu juga pernah manjadi mahasiswa di Da Vinci Collage di Kabupaten Sorong. Namun pada tahun 2010 Sakia pindah kuliah di Victory University mengambil jurusan Bahasa Inggris.

</doc>
<doc id="787938" url="?curid=787938" title="Berta dari Swabia">
Berta dari Swabia

Berta dari Swabia (sekitar 907 – setelah 2 Januari 966) merupakan Permaisuri Bourgogne. Ia adalah putri Burchard II dari Swabia dan istrinya Regelinda.
Pada tahun 922, ia menikah dengan Rodolphe II dari Bourgogne. Adeleide dari Italia merupakan putri mereka. Putra mereka, Conrad I menggantikan Rodolphe II sebagai Raja Bourgogne.
Setelah kematian Rodolphe (937), Berta menikah dengan Hugues dari Italia pada tanggal 12 Desember 937. Hugues meninggal pada tahun 947, dan Berta menikah sebanyak tiga kali.

</doc>
<doc id="787993" url="?curid=787993" title="Baru-baru">
Baru-baru

Baru-baru atau kayu semilit (Osbornia octodonta) adalah sejenis pohon kecil yang hidup di wilayah mangrove. Spesies ini adalah satu-satunya anggota marga Osbornia, suku Myrtaceae. Nama-nama lainnya di antaranya "monot-bonot, taualis, dulok-dulok".
Pengenalan.
Pohon kecil atau perdu bercabang banyak, hingga tinggi 7 m. Perakarannya berubah-ubah; terkadang menjalar di atas tanah, dan kadang-kadang juga memiliki akar napas meskipun biasanya tidak. Pepagan abu-abu kecokelatan dan ranting abu-abu pucat, menyegi-empat ketika muda.
Daun-daun berhadapan, tipis menjangat dan berbau aromatis bila diremas; bundar telur terbalik, 2,5-5 × 1-3 cm, dengan ujung membundar. Memiliki kelenjar minyak yang kecil dan menerawang serta tangkai daun yang pendek, 2 mm, yang menggembung dan berwarna kemerahan.
Perbungaan berisi 1-3 kuntum bunga di ketiak, dengan sepasang anak daun pelindung bentuk jorong, lk. 6 mm, di pangkal tangkai perbungaan, pada akhirnya gugur. Bunga-bunga duduk, berkelamin ganda, lk 5 mm, di pangkalnya dilindungi sepasang anak daun yang berambut. Tabung kelopak bentuk lonceng, berambut sutera, panjang 3–6 mm, putih, dengan delapan taju (maka dinamai "octodonta") sepanjang 1–3 mm. Mahkota tak ada. Benang sari berjumlah banyak, kuning, lebih panjang dari taju kelopak.
Buah terlindung oleh tabung kelopak dan tidak memecah ketika masak, berdiameter 5–10 mm, berbiji bulat telur sungsang 1-2 butir.
Ekologi dan penyebaran.
Baru-baru tumbuh pada tempat terbuka di sisi ke arah darat di wilayah mangrove, atau pada pinggiran alur air yang dipengaruhi pasang surut. Substratnya tidak spesifik, dan dapat ditemukan pada lumpur halus, batuan, atau pasir. Meskipun demikian, baru-baru tidak ditemukan tumbuh pada daerah yang kerap tergenang air tawar.
Di Australia jenis ini ditemukan berbunga dari bulan Juni sampai Desember dengan puncaknya pada November dan berbuah pada Februari. Bunganya diserbuki oleh serangga. Buah dipencarkan lewat air (hidrokori); buah ini terapung karena rambut-rambut suteranya memerangkap udara di bawah lapisannya.
Pohon baru-baru menyebar mulai dari Australia tropis, Papua Nugini, melalui sebagian Nusantara (Papua, Nusa Tenggara, Jawa Timur, Kalimantan bagian utara, Sulawesi), hingga ke Filipina.
Kegunaan.
Kayunya sangat berat, sangat keras, kuat dan awet; sukar dikerjakan karena kerasnya, namun baik hasilnya. Kayu baru-baru digunakan dalam konstruksi, sebagai tiang, atau untuk bantalan rel. Pepagan (kulit kayu) digunakan sebagai pakal, yakni untuk menambal sela-sela dinding perahu kayu agar tidak bocor.
Daunnya yang berbau aromatis digunakan nelayan untuk mengusir nyamuk. Pucuknya dimasak, atau untuk obat sakit gigi.
Jenis yang serupa.
Teruntum putih ("Lumnitzera racemosa") memiliki habitus (bentuk luar) yang serupa. Namun daun teruntum tidak mengeluarkan bau aromatis apabila diremas, letak daun tidak berhadapan melainkan dalam spiral yang cenderung mengumpul di ujung ranting, dan bunganya memiliki 5 helai daun mahkota yang berwarna putih atau kekuningan.

</doc>
<doc id="788047" url="?curid=788047" title="Baungon, Bukidnon">
Baungon, Bukidnon

Baungon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bukidnon, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 26.695 jiwa atau 5.141 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Baungon terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="788048" url="?curid=788048" title="Sultan Mahmud Shah I">
Sultan Mahmud Shah I

Sultan Mahmud Shah I adalah Sultan Kedah kelima. Ia memerintah dari tahun 1280 hingga tahun 1321.

</doc>
<doc id="788050" url="?curid=788050" title="Cabanglasan, Bukidnon">
Cabanglasan, Bukidnon

Cabanglasan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bukidnon, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 32.305 jiwa atau 5.994 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Cabanglasan terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="788052" url="?curid=788052" title="Damulog, Bukidnon">
Damulog, Bukidnon

Damulog adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bukidnon, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 20.332 jiwa atau 4.073 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Damulog terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="788053" url="?curid=788053" title="Dangcagan, Bukidnon">
Dangcagan, Bukidnon

Dangcagan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bukidnon, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 18.857 jiwa atau 3.555 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Dangcagan terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="788054" url="?curid=788054" title="Don Carlos, Bukidnon">
Don Carlos, Bukidnon

Don Carlos adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bukidnon, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 55.495 jiwa atau 10.713 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Don Carlos terbagi menjadi 29 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di Don Carlos antara lain:

</doc>
<doc id="788065" url="?curid=788065" title="Impasug-ong, Bukidnon">
Impasug-ong, Bukidnon

Impasug-ong adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bukidnon, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 31.173 jiwa atau 5.718 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Impasug-ong terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="788069" url="?curid=788069" title="Kadingilan, Bukidnon">
Kadingilan, Bukidnon

Kadingilan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bukidnon, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.858 jiwa atau 5.050 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Kadingilan terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="788071" url="?curid=788071" title="Kalilangan, Bukidnon">
Kalilangan, Bukidnon

Kalilangan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bukidnon, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 36.557 jiwa atau 5.873 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Kalilangan terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="788073" url="?curid=788073" title="Kibawe, Bukidnon">
Kibawe, Bukidnon

BaKibaweungon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bukidnon, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 32.955 jiwa atau 6.413 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Kibawe terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:
Tokoh terkenal.
Meskipun tidak banyak, ada beberapa orang yang cukup terkenal dari daerah ini, misalnya:

</doc>
<doc id="788074" url="?curid=788074" title="Kitaotao, Bukidnon">
Kitaotao, Bukidnon

Kitaotao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bukidnon, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 26.073 jiwa atau 6.789 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Kitaotao terbagi menjadi 35 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="788087" url="?curid=788087" title="Libona, Bukidnon">
Libona, Bukidnon

Libona adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bukidnon, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 35.670 jiwa atau 6.459 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Libona terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="788090" url="?curid=788090" title="Malitbog, Bukidnon">
Malitbog, Bukidnon

Malitbog adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bukidnon, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 21.948 jiwa atau 3.808 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Malitbog terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="788093" url="?curid=788093" title="Manolo Fortich, Bukidnon">
Manolo Fortich, Bukidnon

Manolo Fortich adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bukidnon, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 82.051 jiwa atau 13.950 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Manolo Fortich terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="788096" url="?curid=788096" title="Maramag, Bukidnon">
Maramag, Bukidnon

Maramag adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bukidnon, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 86.647 jiwa atau 19.267 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Maramag terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:
Kegiatan bisnis.
Pertanian.
Berikut ini adalah sentra pertanian yang ada di wilayah Maramag, yaitu:
Industri.
Beberapa industri yang beroperasi di Maramag antara lain:

</doc>
<doc id="788102" url="?curid=788102" title="Pangantucan, Bukidnon">
Pangantucan, Bukidnon

Pangantucan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bukidnon, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 46.689 jiwa atau 8.168 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Pangantucan terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="788108" url="?curid=788108" title="Quezon, Bukidnon">
Quezon, Bukidnon

Quezon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bukidnon, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 91.119 jiwa atau 15.882 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Quezon terbagi menjadi 31 barangay, yaitu:
Perusahaan.
Beberap perusahaan dari perindustrian yang beroperasi di Quezon antara lain:
Telekomunikasi.
Beberapa sarana telekomunikasi berupa telepon maupun jaringan internet yang ada di wilayah ini antara lain:
Bank.
Di Quezon juga terdapat fasilitas keuangan berupa bank yang aktif beroperasi, yaitu:
Bank-bank tersebut menerima deposito dan memberikan pinzaman terutama untuk perkebunan tebu dengan tujuan utama meningkatkan sektor pertanian dan bisnis.
Peluang bisnis.
Industri-industri berikut ini memiliki peluang bisnis yang cukup tinggi di Quezon, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Di wilayah ini juga terdapat beberapa tempat menarik yang dapat dikunjungi, di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="788113" url="?curid=788113" title="Kereta api Gajayana/rute">
Kereta api Gajayana/rute


</doc>
<doc id="788117" url="?curid=788117" title="Wolfram Alpha">
Wolfram Alpha

Wolfram|Alpha (atau biasa juga ditulis WolframAlpha dan Wolfram Alpha) adalah mesin penjawab yang dikembangkan oleh Wolfram Research. Merupakan layanan daring yang dapat menjawab pertanyaan-pertanyaan yang diberikan secara faktual dengan menghitung jawaban secara terstruktur. Wolfram Alpha memanfaatkan basis data terstruktur yang dimilikinya dan kemudian diolah dengan peranti lunak. Bila mesin pencari lain hanya dapat menampilkan informasi yang tersedia bebas di web, Wolfram Alpha memanfaatkan kumpulan data yang sudah dilisensi dan dinilai para pakar serta informasi luring. Wolfram Alpha dirilis ke publik pada 15 Mei 2009 oleh Stephen Wolfram.
Gambaran umum.
Pengguna dapat mengajukan pertanyaan dan perhitungan melalui kolom teks. Wolfram Alpha kemudian menghitung jawaban dan menampilkannya sesuai dengan basis data yang dimiliki. Contoh menghitung x+2x+3=0, maka yang ditulis di kolom teks Wolfram Alpha adalah x^2+2x+3=0 dan Wolfram Alpha akan memberikan jawaban yang relevan dengan pertanyaan, seperti bentuk grafik, solusi bilangan kompleks, dan lain sebagainya. Selain bidang matematika, Wolfram Alpha dapat pula mencari bidang pengetahuan yang lain.
Wolfram Alpha dapat juga menjawab pertanyaan seperti “"who is the president of united states"”, “"when is the next solar eclipse in Indonesia"”, atau “"what is the distance between chiang mai and bandung"”. Wolfram Alpha dapat menampilkan grafik fungsi, membandingkan saham dua perusahaan, menampilkan cuaca suatu kota, menampilkan struktur kimia, menyajikan peta, dan sebagainya. Akan tetapi, Wolfram Alpha juga masih belum sempurna, banyak pertanyaan sederhana yang belum bisa dijawab.
Bidang ilmu.
Pertanyaan-pertanyaan yang dapat dijawab Wolfram Alpha meliputi:
Bidang-bidang tersebut masih dibagi lagi atas sub-sub bidang. Pengetahuan jenis lain juga dapat dicakup oleh Wolfram Alpha. Sebagai contoh dapat dicari tahu dengan cepat berapa GNP atau GDP suatu negara atau informasi terbaru tentang suatu perusahaan publik (sementara ini baru perusahaan Amerika Serikat).

</doc>
<doc id="788120" url="?curid=788120" title="Sealtiel">
Sealtiel

Sealtiel (, "Shə’altî’ēl"; ; atau versi bahasa Yunani Salathiel (Koine Yunani: Σαλαθιηλ, "Salăthiēl") adalah putra raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda (), dan juga di dalam Injil . Ada juga Sealtiel, putra Neri, yang dicatat di dalam Injil . Yoyakhin, Sealtiel dan hampir semua keluarga raja dan bangsawan Yahudi dibawa ke dalam pembuangan ke Babel atas perintah raja Babel, Nebukadnezar II, setelah merebut Yerusalem (597 SM). Sealtiel dianggap sebagai pemimpin bangsa Israel dalam pembuangan, menggantikan ayahnya. 
Nama "Sealtiel" dalam bahasa Ibrani berarti, "Shə’altî ’Ēl", "Aku meminta El (Allah) (untuk anak ini)", mengakui bahwa kelahiran ini merupakan jawaban doa orangtua kepada Allah. Banyak nama Ibrani merupakan ungkapan rasa syukur setelah melewati kesusahan semacam ini.

</doc>
<doc id="788121" url="?curid=788121" title="Badoo">
Badoo

Badoo adalah sebuah layanan jejaring sosial berbasis biro jodoh multi bahasa. Kantor terletak di Soho, London, Inggris. Situs ini beroperasi di 180 negara dan yang paling populer di Amerika Latin, Spanyol, Italia dan Perancis. Berdasarkan Alexa Internet situs ini berada di peringkat 136 sebagai situs populer di dunia.
Sejarah.
Badoo didirikan oleh pengusaha Rusia Andrey Andreev dan diluncurkan di London pada bulan November 2006. In 2007 it raised $30 million in funding. Pada tahun 2007 itu mengangkat $ 30 juta dana. 
Pada tanggal Januari 2008, seorang investor Rusia membayar 30 juta dolar amerika untuk bekerja sama dengan badoo dan mengambil keuntungan 10%. Pendapatannya akan digunakan untuk membangun kantor Badoo di Rusia. Pada tahun 2009, Finam (investor Rusia) mendapat 20% kepemilikan dari Badoo.
Sambutan.
Sebuah review di CNET mengatakan kesan bahwa situs itu diiklankan sebagai cara untuk bertemu teman-teman lokal dengan kepentingan bersama, seperti sebuah situs kencan-foto berbasis dan juga mengatakan cara itu cocok pengguna adalah "jelas".

</doc>
<doc id="788123" url="?curid=788123" title="Kompi Kavaleri Panser 3">
Kompi Kavaleri Panser 3

Kompi Kavaleri Panser 3/Tupai Setia Sakti (atau Kikavser 3/Serbu) merupakan satuan militer dari kecabangan kavaleri organik Kodam V/Brawijaya yang mempunyai tugas pokok melaksanakan pertempuran darat yang bersifat mobil dan berkendaraan tempur panser guna mendukung tugas pokok Kodam V/Brawijaya yang dititik beratkan pada operasi pengintaian serta pelaksanaan pengamanan objek vital dan pengamanan VIP/VVIP diseluruh wilayah Kodam V/Brawijaya. Markas satuan ini berada di Sarirogo, Sidoarjo, Jawa Timur.
Berdirinya Kompi Kavaleri Panser 3 Kodam V/Brawijaya mengacu pada proses validasi dari Batalyon Kavaleri 3/Serbu yang terdiri dari 1 (Satu) Kompi Panser, 3 (Tiga) Kompi Tank dan 1 (Satu) Kompi Markas Batalyon menjadi Batalyon Kavaleri 3/Tank. Maka dengan terjadinya perubahan tersebut Kompi Panser 31 berubah menjadi Kompi Kavaleri Panser 3/BS yang dibawah komando langsung Kodam V/Brawijaya dengan berkekuatan 19 Ranpur Panser yang terdiri dari Ranpur Panser Saladin, Saracen dan Panhard VBL.
Sejarah.
Kompi Kavaleri Panser 3 diawali dengan nama Kompi Panser 31 yang merupakan bagian dari satuan induk Batalyon Kavaleri 3/Serbu berdasarkan Keputusan Kasad Nomor: Kep / 21 / VIII / 1980 tanggal 26 Agustus 1980 tentang organisasi dan tugas Batalyon Kavaleri Panser dan Penyerbu (Yonkav Serbu). Maka Batalyon Kavaleri 3/Serbu menerima materiil 78 Ranpur Panser dan Tank dengan jenis Ranpur Panser Saladin, Saracen, Ferret dan Ranpur Tank AMX-13/Mortir. Yang man pada saat itu satuan induk (Yonkav 3/Serbu) masih berada didaerah Bunul Malang.
Seiring dengan perkembangan TNI-AD maka satuan induk Yonkav 3/Serbu pindah pangkalan di Singosari, Malang akan tetapi Kompi Panser 31 masih tetap berada di Bunul.Pada tahun 1993 Kompi Panser 31 yang berada di Bunul Malang berpindah pangkalan ke Sidoarjo tepatnya di desa Sarirogo, Sidoarjo. Pada tanggal 9 Mei 1990 Yonkav 3/Serbu mendapat tambahan Ranpur jenis AMX-13 Kanon 75 mm sebanyak 10 unit dan pada tanggal 16 Juli 1997 Yonkav 3/Serbu juga mendapatkan Ranpur Panser Panhard VBL sebanyak 6 unit yang sampai saat ini berada di Kompi Kavaleri Panser 3.
Pada tanggal 24 Okober 2005 berdasarkan Surat Keputusan Kasad Nomor : Skep / 374 / X / 2005 Kompi Kavaleri Panser 3 resmi terbentuk dan pengalihan komando dari Batalyon Kavaleri 3/Serbu kepada Kodam V/Brawijaya. Dan pada tanggal 24 Oktober juga ditetapkan menjadi HUT Kompi Kavaleri Panser 3/Serbu.

</doc>
<doc id="788156" url="?curid=788156" title="Kompi Kavaleri Panser 2">
Kompi Kavaleri Panser 2

Kompi Kavaleri Panser 2/Jayeng Rata Toh Raga atau Kikavser 2/BS merupakan satuan militer dari kecabangan kavaleri organik Kodam IV/Diponegoro yang mempunyai tugas pokok melaksanakan pertempuran darat yang bersifat mobil dan berkendaraan tempur panser guna mendukung tugas pokok Kodam IV/Diponegoro yang dititik beratkan pada operasi pengintaian serta pelaksanaan pengamanan objek vital dan pengamanan VIP/VVIP diseluruh wilayah Kodam IV/Diponegoro. Markas satuan ini berada di Demakijo, Gamping, Kabupaten Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta.
Lambang satuan Kikavser 2 kodam IV/Diponegoro adalah pemberian dari Sri Sultan Hamengkubuwono X Yogyakarta pada tanggal 21 Februari 2005. Turangga Pancal Panggung adalah kuda coklat mengkilat yang sedang berlari. Dalam sejarah kerajaan Mataram dalam setiap peperangan menggunakan sarana kuda sebagai kendaraan untuk memenangkan dalam pertempuran, yang terkenal dengan sebutan Bregada Turonggo Mataram / Pasukan Berkuda Mataram.Di antarapasukan berkuda yang dihandalkan adalah pasukan berkuda dengan jenis Kuda Pancal Panggung yang berwarna coklat mengkilat dan merupakan kuda tunggangan Sultan Agung Hanyakrakusuma, Raja Termasyhur Kerajaan Mataram.
Sejarah.
Satuan ini awalnya merupakan Kompi Panser 24 yang merupakan bagian dari Batalyon Kavaleri 2/Turangga Ceta Kodam IV/Diponegoro. Berdasarkan keputusan Skep Pangdam IV / Diponegoro Nomor : SKEP / 183 / XI / 2005 tanggal 18 Nopember 2005 tentang penyesuaian Orgas Yonkav 2 / Serbu dan alih Kodal Kikavser jajaran Kodam IV/Diponegoro, maka diresmikan Kompi Kavaleri Panser 2 oleh Panglima Kodam IV Diponegoro pada tanggal 15 Februari 2006 yang terpisah dari YonKav 2/Tank.
Sejarah kelahiran Kikavser 2 yang berlokasi di Daerah Istimewa Yogyakarta tidak terlepas dari sejarah perjuangan Bangsa Indonesia khususnya perjuangan TNI AD melawan penjajah di Jawa tengah dan Daerah Istimewa Yogyakarta. Kikavser 2 yang merupakan bagian dari Korps Kavaleri TNI Angkatan Darat juga tidak terlepas dari sejarah kelahiran Korps Kavaleri TNI AD itu sendiri dan sejarah kelahiran Kodam IV/Diponegoro. Setelah berdiri kekuasaan dan pemerintahan Republik Indonesia, maka untuk mempertahankan Negara yang baru berdiri tersebut, dibentuklah badan yang bernama Badan Keamanan Rakyat (BKR) pada tanggal 23 Agustus 1945 melalui sejarah perkembangannya, BKR berubah menjadi TKR, TRI dan terakhir jadi TNI pada tanggal 5 Mei 1947. Melalui perjuangannya Bangsa Indonesia berhasil mengusir penjajah Belanda dari Bumi Indonesia dan sebagai realisasinya Pemerintah Belanda pada tanggal 31 Desember 1947 mengakui dan menyerahkan kedaulatannya kepada Pemerintah Indonesia.
Penyerahan kendaraan tempur Ex Belanda diserahkan oleh pemerintahan Belanda kepada Angkatan Darat RI pada Desember 1949 dan awal tahun 1950 yang dilakukan di Palembang, Medan, Bandung dan Magelang. Untuk mengorganisir kendaraan tempur ex Belanda tersebut melalui Surat Keputusan Kasad Nomor Skep/5/KSAD/PNTP/50 tanggal 9 Pebruari 1950 dibentuklah pasukan berlapis baja yang terdiri dari 4 Eskadron meliputi eskadron Medan, Bandung, Palembang dan Magelang. Panglima Divisi III Diponegoro yang selanjutnya berubah menjadi Panglima Tentara Teritorium (TT) IV / Diponegoro pada Januari 1950 menerima kendaraan tempur ex Belanda berupa Panser dan Tank yang berada di Jawa Tengah. Untuk pengorganisasinya Panglima Divisi Kolonel Gatot Subroto memerintahkan kepada seorang Staf Divisi atas nama Lettu Hasan untuk membentuk pasukan berlapis baja di Jawa Tengah.
Dengan bermodalkan 16 orang personil beserta beberapa Tank dan Panser ex Belanda pada tanggal 4 April 1950, Lettu Hasan berhasil membentuk Pasukan Berlapis Baja di Jawa Tengah dan diresmikan oleh Panglima Divisi III / Diponegoro Kolonel Gatot Subroto. Pasukan inilah yang menjadi embrio Yon Kav -2 / Tank yang pada mulanya merupakan induk dari Kikavser 2 Kodam IV/Diponegoro yang kemudian diresmikan menjadi Kompi BS oleh Pangdam IV/Diponegoro pada tanggal 15 Pebruari 2006.
Komandan.
Komandan satuan ini saat masih menjadi Kompi Panser 24
Komandan satuan ini saat masih menjadi Kompi Kavaleri Panser 2

</doc>
<doc id="788181" url="?curid=788181" title="Zerubabel">
Zerubabel

Zerubabel (; , "Zorobabel"; ; ), putra Sealtiel, cucu raja Yoyakhin dari Kerajaan Yehuda, gubernur provinsi Yudea di bawah kekuasaan Kerajaan Persia (). Zerubabel memimpin rombongan pertama orang-orang Yahudi, berjumlah 42.360, kembali dari Pembuangan ke Babel pada tahun pertama pemerintahan Koresy, Raja Persia (Kitab Ezra), diperkirakan antara tahun 538 dan 520 SM. Zerubabel juga meletakkan dasar Bait Suci Kedua di Yerusalem segera setelah tiba. 
Nama.
Zerubabel dalam bahasa Ibrani berasal dari kata "Zərua‘ Bāvel" (), artinya "yang menabur di Babel", berkaitan dengan anak yang dilahirkan di Babel. Ada juga kata lain "Zərûy Bāvel" (), artinya "yang ditampi di Babel", sehubungan dengan pembuangan di Babel. Dalam bahasa Asyur-Babel, berasal dari kata "Zəru Bābel", artinya, "Benih dari Babel", yaitu orang yang dibuahi di Babel. (bahasa Ibrani untuk "benih" adalah "זֶרַע", "Zera‘".)
Penamaan Zerubabel dianggap berhubungan dengan interaksinya dengan istana Babel.
Sesbazar.
Kitab Ezra dimulai dengan perintah dari Koresh Agung yang mempercayakan peralatan Bait Suci kepada Sesbazar (, , "pangeran Yehuda"). Tokoh yang nampaknya penting ini tiba-tiba menghilang sama sekali dalam catatan selanjutnya dan Zerubabel mendadak muncul sebagai tokoh utama. Keduanya disebut sebagai "bupati di Yehuda" dan dikatakan berjasa meletakkan dasar Bait Suci. Ada sejumlah usulan penjelasan:
Keluarga.
Zerubbabel ditulis sebagai putra Sealtiel di berbagai bagian Alkitab (, , ). Catatan "Seder Olam Zutta" juga menulis demikian. Namun di bagian ditulis bahwa Raja Yoyakhin memperanakkan Sealtiel dan Pedaya, kemudian Pedaya memperanakkan Zerubabel, sehingga nampaknya Sealtiel adalah paman, bukan ayah, Zerubabel. Sejumlah pakar berpendapat bahwa ada kerancuan penyalinan silsilah dalam Kitab 1 Tawarikh untuk bagian ini dan yang benar adalah Zerubabel putra Sealtiel, sebagaimana juga dicatat di Injil dalam Silsilah Yesus Kristus. Ada pula yang berpendapat bahwa Zerubabel sebenarnya anak dari Pedaya, tetapi diangkat menjadi anak dan ahli waris tahta kerajaan oleh Sealtiel (seandainya Kerajaan Yehuda dipulihkan).
Di Injil Lukas () disebutkan juga "Zerubabel anak Sealtiel" tetapi cucu dari "Neri" bukan raja Yoyakhin (tulisan "Sealtiel" berbeda ejaannya dengan yang di Injil Matius), juga Zerubabel ini anaknya bernama Resa, bukan Abihud seperti di . Disimpulkan bahwa ini dua orang yang berbeda, tetapi sama-sama memakai nama Zerubabel, karena nama ini dikagumi pada masa-masa kemudian (sebagai gubernur Yudea dan peletak dasar Bait Suci).
Kepemimpinan.
Hampir di setiap catatan Alkitab yang menyebut Zerubabel, selalu berhubungan dengan Imam Besar Yesua bin Yozadak, yang bersama-sama pulang dari Babel dan membangun Bait Suci kembali (terutama dalam Kitab Ezra). Kessler menggambarkan daerah Yudea sebagai provinsi kecil yang daerahnya mencakup 25 km dari Yerusalem dan sebelum zaman Persia, merupakan daerah merdeka. Zerubabel adalah gubernur provinsi ini, diangkat oleh Raja Darius I dari Persia. Setelah pengangkatannya, Zerubabel memulai pembangunan kembali Bait Suci. Elias Bickerman menduga bahwa Zerubabel dapat membangun Bait Suci ini mengambil kesempatan adanya “revolusi yang meluas di awal pemerintahan Darius I pada tahun 522 SM, yang menguras perhatian raja, sehingga Zerubabel dapat membangun Bait Suci tanpa halangan”. 

</doc>
<doc id="788196" url="?curid=788196" title="Victoria Federica de Marichalar y Borbón">
Victoria Federica de Marichalar y Borbón

Doña Victoria Federica de Todos los Santos de Marichalar y de Borbón () adalah putri dari Adipati Wanita Lugo, Infanta Elena dari Spanyol dan Don Jaime de Marichalar. Doña Victoria Federica berada diurutan kelima garis suksesi takhta Spanyol setelah saudaranya Froilán.
Orang tua baptisnya adalah pamannya Felipe VI dari Spanyol dan bibinya, Ana de Marichalar y Saenz de Tejada.

</doc>
<doc id="788212" url="?curid=788212" title="Sultan Ibrahim Shah">
Sultan Ibrahim Shah

Sultan Ibrahim Shah adalah Sultan Kedah keenam. Ia memerintah dari tahun 1321 hingga tahun 1373.

</doc>
<doc id="788228" url="?curid=788228" title="Zurich Topas Life">
Zurich Topas Life

Zurich Topas Life adalah perusahaan Asuransi Jiwa yang berdiri sejak 1986,dan berkantor pusat di Jakarta.
Sejarah.
Zurich Topas Life berdiri sejak 1986,dengan nama Century Lifindo Perdana atau nama lainnya Century Life.Pada 2009,Mayapada Group mengakuisisi saham Century Life,dan mengubah namanya menjadi Mayapada Life.Tahun 2010,Mayapada Life diakuisisi oleh Zurich Financial Services Ltd,dan berubah nama menjadi Zurich Topas Life.Hingga saat ini,Zurich Topas Life dimiliki oleh Zurich Financial Services Ltd dan PT Mayapada Prasetya Prakarsa.

</doc>
<doc id="788243" url="?curid=788243" title="Sultan Sulaiman Shah I">
Sultan Sulaiman Shah I

Sultan Sulaiman Shah I adalah Sultan Kedah ketujuh. Ia memerintah dari tahun 1373 hingga tahun 1422.

</doc>
<doc id="788285" url="?curid=788285" title="Asuransi Adira Dinamika">
Asuransi Adira Dinamika

Asuransi Adira Dinamika atau biasa disebut dengan Adira Insurance,adalah salah satu Asuransi Umum yang berpusat di Jakarta dan berdiri sejak 1997.Perusahaan ini dimiliki oleh Bank Danamon.
Sejarah Perusahaan.
Adira Insurance berdiri sejak 1997,dengan nama Asuransi Kerugian Nexus. Perusahaan lalu berubah nama menjadi Asuransi Adira Dinamika pada 2002.

</doc>
<doc id="788294" url="?curid=788294" title="Aviva">
Aviva

PT Asuransi Aviva Indonesia atau lebih dikenal sebagai Aviva Indonesia adalah salah satu perusahaan Asuransi di Indonesia,yang berdiri sejak 1990.

</doc>
<doc id="788306" url="?curid=788306" title="Asuransi Recapital (Reguard)">
Asuransi Recapital (Reguard)

PT ASURANSI RECAPITAL, atau dikenal dengan nama “Reguard” adalah salah satu perusahaan asuransi umum nasional yang bernaung di bawah Recapital Group. Berdiri tanggal 14 Agustus 1991 dengan nama PT. Asuransi Grasia Unisarana dan mulai beroperasi pada tanggal 10 Januari 1992. Perusahaan diambil alih P.T. Recapital Advisors dan mengubah nama menjadi P.T. Asuransi Recapital, sesuai Keputusan Menteri Hukum dan Hak Azasi Manusia RI No. AHU-15950.AH.01.02.Tahun 2008 tanggal 1 April 2008.
Sebagai perusahaan asuransi umum kami memiliki komitmen untuk memberikan pelayanan dan perlindungan asuransi yang mempunyai nilai tambah bagi para nasabah secara berkesinambungan.
Komitmen kami tercermin dengan diperolehnya pengakuan berstandar internasional dalam sistem manajemen mutu di perusahaan kami melalui sertifikasi ISO 9002:1994 pada tahun 1998 dan telah diperbaharui dengan sertifikasi ISO 9001:2000 pada tahun 2002, hingga saat ini.
Reguard Taravel memberikan perlindungan yang lebih luas dan menyeluruh terhadap keamanan perjalanan anda dengan menjamin risiko sebagai berikut : Kecelakan Diri, Biaya Pengobatan Darurat, Biaya Repatriasi dan Evakuasi, Biaya Perjalanan Tambahan, Kehilangan Uang Muka akibat Pembatalan Perjalanan Penundaan Perjalanan, Kehilangan atau Kerusakan atas Bagasi atau Harta Benda Pribadi, Keterlambatan Bagasi, Kehilangan Dokumen Perjalanan, Pembajakan dan Penyanderaan selama di Pesawat Udara atau Bandara, Tanggung Gugat Pribadi, dan Perlindungan Rumah Tinggal. 
Produk Asuransi Reguard Auto™ memberikan ketenangan berkendara dengan pilihan jaminan utama : Gabungan (comprehensive) dan Kerugian Total (Total Loss Only) dengan jaminan tambahan : Tanggung Jawab Hukum Terhadap pihak ketiga (TJH III), Huru - Hara (Riot, Strike, Civil Commotion), Sabotase dan Terorisme, Banjir, Gempa Bumi, Badai dan Angin Topan, dan Kecelakan Diri (Personal Accident) 
Paket Asuransi kami yang dirancang khusus untuk perlindungan Rumah Anda yang melindungi risiko tidak diinginkan seperti: kebakaran, petir, ledakan, dampak pesawat jatuh, asap, kerusuhan, penjarahan (termasuk semua tindakan pencegahan terhadap penjarahan), pemogokan, kerusakan berbahaya, dampak dari kendaraan, pencurian, dan kewajiban pihak ketiga. Selain itu kami juga memberikan beberapa manfaat tambahan gratis seperti biaya sewa, pemindahan puing, biaya pemadam kebakaran dan arsitek, konsultan dan biaya surveyor. Kami juga menyediakan cakupan untuk setiap bahaya lain yang tidak termasuk dalam kata-kata kebijakan, dan dapat diperpanjang dari paket ini seperti gempa bumi, banjir tanah dan longsor, 
Reguard Personal menjamin risiko-risiko kecelakaan diri dan tanggung jawab hukum pribadi sebagi berikut : Santunan Kematian, Santunan Cacat Tetap, Penggantian biaya Pengobatan, Kompensasi atas tuntutan pihak ketiga. Jaminan ini berlaku di seluruh dunia dan tidak ada kontribusi. 
Polis Asuransi Contents kami akan melindungi Barang Paling Berharga Milik Anda dari banyak risiko seperti: Kecurian, Bencana Banjir, Bencana Gempa, Bencana Angin Topan, dll seperti yang disebutkan dalam Polis. 
Produk Asuransi Cargo kami memberikan barang anda [barang yang dikirim dengan kapal] perlindungan terhadap: kebakaran, ledakan, jatuh & tenggelam, badai, barang yang rusak disebabkan oleh laut / cuaca seperti yang tercantum pada kebijakan 
Paket asuransi yang dirancang khusus untuk tempat bisnis Anda, rumah atau apartemen atau bangunan. kami memberikan perlindungan terhadap: kebakaran, sambaran petir, ledakan, kejatuhan pesawat terbang, asap, kerusuhan & penjarahan, pemogokan tenaga kerja, kecelakaan kendaraan, kecelakaan diri, pencurian, Kewajiban Pihak Ketiga. kami memberikan manfaat lain seperti: biaya sewa gratis, pembersihan puing-puing gratis, mobil pemadam, gratis arsitek, konsultan & biaya surveyor

</doc>
<doc id="788319" url="?curid=788319" title="Relife">
Relife

Profil Relife.
PT Asuransi Jiwa Recapital Life atau yang lebih dikenal dengan Relife adalah sebuah asuransi yang berdiri sejak 2007.
Relife secara resmi diluncurkan pada tanggal 7 Februari 2007 di Jakarta.
Sampai dengan 2008,Relife telah membuka 14 kantor pemasaran di 10 kota di Indonesia, yaitu Medan,Pekanbaru,Jakarta, Bandung,Solo,Semarang,Surabaya, Denpasar,Gorontalo dan Makassar. 
Dalam menjalanjkan usaha, kami menerapkan nilai-nilai:

</doc>
<doc id="788363" url="?curid=788363" title="Asu no Hikari wo Tsukame">
Asu no Hikari wo Tsukame


</doc>
<doc id="788383" url="?curid=788383" title="Grand Prix F1 Korea Selatan 2011">
Grand Prix F1 Korea Selatan 2011

Grand Prix F1 Korea Selatan 2011 atau bernama resmi 2011 Formula 1 Korean Grand Prix merupakan seri keenambelas balapan mobil Formula Satu musim . Balapan ini diadakan di Sirkuit Internasional Korea, Korea Selatan pada tanggal 16 Oktober 2011.

</doc>
<doc id="788385" url="?curid=788385" title="Grand Prix F1 India 2011">
Grand Prix F1 India 2011

Grand Prix F1 India 2011 atau bernama resmi 2011 Formula 1 Airtel Indian Grand Prix merupakan seri ketujuhbelas balapan mobil Formula Satu musim . Balapan ini diadakan di Sirkuit Internasional Buddh, India pada tanggal 30 Oktober 2011.

</doc>
<doc id="788396" url="?curid=788396" title="Simeon (orang saleh)">
Simeon (orang saleh)

Simeon (bahasa Inggris: Simeon the Righteous, Simeon the Elder, Simeon Senex, Simeon the God-Receiver, atau Holy Simeon) adalah seorang yang "benar dan saleh" di Yerusalem yang bertemu dengan Yusuf, Maria, dan bayi Yesus di Bait Suci untuk memenuhi hukum Taurat mengenai penyerahan anak sulung ("Pidyon HaBen") 40 hari setelah kelahiran Yesus.
Simeon dikatakan sebagai seorang yang benar dan saleh yang menantikan penghiburan bagi Israel. Roh Kudus ada di atasnya, dan kepadanya telah dinyatakan oleh Roh Kudus, bahwa ia tidak akan mati sebelum ia melihat Mesias, yaitu Dia yang diurapi Tuhan. Simeon datang ke Bait Allah oleh Roh Kudus, ketika Yesus, Anak itu, dibawa masuk oleh orang tua-Nya untuk melakukan kepada-Nya apa yang ditentukan hukum Taurat. Ia menyambut Anak itu dan menatang-Nya sambil memuji Allah. Simeon berkata: "Sekarang, Tuhan, biarkanlah hamba-Mu ini pergi dalam damai sejahtera, sesuai dengan firman-Mu, sebab mataku telah melihat keselamatan yang daripada-Mu, yang telah Engkau sediakan di hadapan segala bangsa, yaitu terang yang menjadi penyataan bagi bangsa-bangsa lain dan menjadi kemuliaan bagi umat-Mu, Israel." ()
Bapa serta ibu Yesus amat heran akan segala apa yang dikatakan tentang Dia. Lalu Simeon memberkati mereka dan berkata kepada Maria, ibu Anak itu: "Sesungguhnya Anak ini ditentukan untuk menjatuhkan atau membangkitkan banyak orang di Israel dan untuk menjadi suatu tanda yang menimbulkan perbantahan --dan suatu pedang akan menembus jiwamu sendiri--,supaya menjadi nyata pikiran hati banyak orang." ()

</doc>
<doc id="788398" url="?curid=788398" title="Perbandingan klien BitTorrent">
Perbandingan klien BitTorrent

Klien BitTorrent adalah sejenis program komputer yang mengurus proses mengunduh dan mengunggah data menggunakan protokol BitTorrent.
Klien pertama yang dikenal dengan nama BitTorrent dibuat oleh Bram Cohen pada Oktober 2002. Banyak klien yang berikut sedikitnya sebagian berdasarkannya. Tidak semua klien aslinya dikembangkan untuk BitTorrent, tetapi kemudian menambahkan pendukungan protokol itu. Telah ada percobaan pembagian perangkat perusak berupa klien BitTorrent mungkin karena ketersediaan banyak klien yang sah dan keinginan pengguna untuk mencoba klien yang baru.
Daftar di bawah membandingkan informasi umum tentang sejumlah aplikasi yang mendukung protokol BitTorrent. Daftar ini tidak berisi semuanya atau mutakhir.

</doc>
<doc id="788401" url="?curid=788401" title="HKT48">
HKT48

HKT48 adalah grup idola yang berbasis di Hakata, Fukuoka, Jepang. Grup idola ini dibentuk pada tahun 2011 oleh produser Yasushi Akimoto sebagai grup saudari ketiga dari AKB48.
Karier.
Rencana pembentukan HKT48 diumumkan dalam acara bersalaman AKB48 yang diadakan 1 Mei 2011 di Makuhari Messe. Pendaftaran gelombang pertama dibuka dari 1 Mei hingga 31 Mei 2011. Audisi yang terdiri dari seleksi lamaran, wawancara, tari, dan nyanyi dilangsungkan di Fukuoka. Audisi gelombang pertama 10 Juli 2011 meluluskan 24 orang. Mereka yang lulus sebagian besar berasal dari 5 prefektur di Kyushu dan Prefektur Yamaguchi. Usia rata-rata anggota 13,8 tahun, mulai dari murid kelas 5 sekolah dasar hingga murid kelas 2 sekolah menengah atas. Di antara proyek-proyek AKB48, HKT48 adalah grup dengan usia rata-rata anggota yang termuda.
Anggota angkatan pertama berjumlah 21 orang, diumumkan pada acara bersalaman AKB48 di Seibu Dome, Saitama, 23 Oktober 2011. HKT48 pertama kali tampil pertama kali pada 6 November 2011 dalam acara bersalaman AKB48 di Marine Messe Fukuoka. 
HKT48 memulai pertunjukan teater "Te o Tsunaginagara" di Teater HKT48, 26 November 2011. Setlist ini merupakan daur ulang dari setlist berjudul sama yang pernah dipertunjukkan oleh Tim S SKE48.
HKT48 untuk pertama kalinya tampil di luar teater sendiri adalah pada 4 Februari 2012. Mereka naik panggung dua kali di Teater AKB48, Tokyo.
Anggota.
Pada 4 Maret 2012, HKT48 membentuk Tim H yang terdiri dari 16 siswi angkatan pertama. Chihiro Anai ditunjuk sebagai kapten, sementara Haruka Kodama menempati posisi tengah-depan. Setelah Tim H dibentuk, HKT48 memulai pertunjukan teater pertama "Team H 1st "Te o Tsunaginagara". Pertunjukan memakai setlist ini sudah dimulai HKT48 dengan seluruh anggotanya sejak 26 November 2011, tetapi setelah dibentuknya Tim H, posisi dan anggota unit diperbarui. Pertunjukan teater Tim H "Te o Tsunaginagara" berakhir pada 17 Februari 2013.
Teater HKT48.
Teater HKT48 adalah teater khusus untuk pementasan pertunjukan teater HKT48 dan grup-grup saudarinya. Teater ini berada di dalam Hawks Town Mall di dalam kompleks Fukuoka Yafuoku! Dome, Chūō-ku, Fukuoka. Dulunya teater ini adalah bekas stadion futsal.
Setelah direnovasi, Teater HKT48 diresmikan pada 26 November 2011. Pada hari yang sama, teater ini mulai digunakan untuk pertunjukan hari pertama "Te o Tsunaginagara" oleh siswi pelatihan Generasi 1 HKT48. Teater HKT48 adalah teater keempat grup AKB48 setelah Teater AKB48 di Akihabara, Tokyo, Teater SKE48 di Sakae, Nagoya, dan Teater NMB48 di Namba, Osaka. Di antara teater grup AKB48, Teater HKT48 adalah teater terbesar, berkapasitas penonton 300 orang (260 penonton duduk, 38 berdiri, 2 penonton berkursi roda). Berbeda dari panggung teater grup-grup AKB48 lainnya, bagian tengah panggung Teater HKT memiliki bagian yang menjorok ke arah kursi penonton.
Sama seperti cara pembelian tiket grup AKB48, tiket pertunjukan HKT48 juga dijual dengan cara diundi: 140 lembar untuk masyarakat umum, 120 lembar untuk anggota HKT48 Mobile. Dua puluh lembar tiket jarak jauh disediakan untuk penonton yang tinggal di luar Prefektur Fukuoka, Prefektur Saga, dan Prefektur Kumamoto; 10 tiket penonton berpasangan/keluarga, dan 10 lembar tiket untuk penonton wanita dan murid sekolah dasar/menengah pertama.
Perayaan ulang tahun pertama teater ini dirayakan pada 26 November 2012 dengan Pertunjukan Spesial 1 Tahun Teater HKT48. Selama satu tahun sejak hari peresmiannya, pertunjukan di teater ini sudah disaksikan oleh kira-kira 86.000 orang penonton.

</doc>
<doc id="788403" url="?curid=788403" title="Asuransi Tri Pakarta">
Asuransi Tri Pakarta

SEJARAH
PT. asuransi Tri Pakarta didirikan di Bogor dengan Akta Notaris M.S.Tadjoedin No.183 tanggal 21 Agustus 1978, dengan modal statutair sebesar Rp. 500.000.000,- disetor penuh.
Akta tersebut telah mendapat pengesahan dari Menteri Kehakiman Republik Indonesia, dengan surat No.Y.A.5/345/3/tanggal 2 Nopember 1978 dan kemudian diumumkan dalam Berita Negara Republik Indonesia No.698, tanggal 5 Desember 1978, Tambahan No.97.
Dengan komposisi kepemilikan saham pada saat itu adalah:
Anggaran dasar perseroan telah mengalami beberapa kali perubahan, Anggaran Dasar tersebut diubah dengan Akta No.21, tanggal 12 Maret 1992 yang dibuat dihadapan Ny. ML Indriani Soepojo, S.H. Notaris di Jakarta dan disetujui oleh Menteri Kehakiman Republik Indonesia dengan surat keputusan No. C2-6309 HT.01.04.Th 92, tanggal 5 Agustus 1992, didaftarkan di Kantor Pengadilan Negeri Jakarta Selatan tanggal 23 Januari 1995 dibawah No.145/A/Not/NKM/1995/PNJAK.SE. Pada tanggal 14 Agustus 2008 Anggaran Dasar perusahaan kembali mengalami perubahan sesuai UU No. 40 tahun 2007 yang dibuat dihadapan Drs. Soegeng Santosa, SH., MH. Notaris di Jakarta dan telah disetujui oleh Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Republik Indonesia dengan surat keputusan No. AHU-65231.AH.01.02 Tahun 2008.
Seiring dengan beberapa kali perubahan pada Anggaran Dasar, perkembangan Modal Dasar juga telah mengalami peningkatan menjadi Rp. 100.000.000.000,-
Modal setor perusahaan keseluruhan telah ditempatkan/disetor penuh dengan komposisi kepemilikan saham pada saat ini adalah sebagai berikut:
Jumlah modal tersebut telah dipersiapkan untuk ditingkatkan kembali sesuai dengan keputusan Menteri Keuangan Republik Indonesia
Kantor Pusat PT. Perusahaan Asuransi Tri Pakarta yang sebelumnya berkedudukan di Jl. H. Juanda No.42, Bogor, kemudian berdasarkan Keputusan Departemen Keuangan Republik Indonesia Direktorat Jendral Moneter Dalam Negeri No.KEP-577/MD/1987 tanggal 15 September 1987, Kantor pusat dipindahkan ke Jl. Palatehan I/18 Kebayoran Baru, Jakarta Selatan.

</doc>
<doc id="788404" url="?curid=788404" title="Asuransi Ramayana">
Asuransi Ramayana

Asuransi Ramayana () adalah sebuah asuransi yang berdiri sejak 1956.
Latar belakang.
PT. Asuransi Ramayana Tbk. didirikan tanggal 6 Agustus 1956 dengan Akta Notaris Raden Meester Soewandi No. 14 dan disahkan dengan Penetapan Menteri Kehakiman Republik Indonesia tanggal 15 September 1956 No. J.A.5/67/16 dengan nama "PT. Maskapai Asuransi Ramayana". Tujuan didirikannya perusahaan asuransi tersebut adalah untuk memenuhi kebutuhan proteksi atas barang-barang impor dan ekspor NV. Agung, yang saat itu dipimpin oleh F.S. Harjadi dan R.G. Doeriat.
Pada tahun 1990 Perusahaan memperoleh Surat Izin Emisi Saham dari Bapepam No. SI-078/SHM/MK.01/1990 tanggal 30 Januari 1990 untuk melaksanakan penawaran umum saham kepada masyarakat sebanyak 2 (dua) juta lembar saham.
Pada tahun yang sama, Perusahaan mendapatkan persetujuan dari Bapepam No. 1638/PM/1990 tanggal 19 September 1990, untuk mencatatkan sahamnya secara parsial pada Bursa Efek Jakarta sebanyak 1 (satu) juta lembar saham dengan nilai nominal masing-masing Rp 1.000
per saham.
Pada tanggal 8 Desember 2000 perusahaan ini telah mencatatkan seluruh sahamnya di Bursa Efek Jakarta dan Bursa Efek Surabaya.
Pada tanggal 10 Desember 2001 perusahaan ini menandatangani Perjanjian tentang Pendaftaran Efek bersifat ekuitas di Kustodian Sentral Efek Indonesia (KSEI) No. SP-108/PE/KSEI/2001 tanggal 10 Desember 2001 untuk melakukan konversi saham menjadi catatan elektronik ("scriptless trading"). Dengan demikian, terhitung sejak tanggal 20 Februari 2002 perdagangan saham perusahaan yang terjadi di Bursa Efek akan diselesaikan dengan menggunakan Layanan C-BEST ("The Central Depository and Book entry Settlement System") atau dengan cara pemindahbukuan dalam sistem KSEI.
Pada tanggal 5 Oktober 2005 dalam Rapat Umum Pemegang Saham Luar Biasa pemegang saham menyetujui untuk membuka Kantor Cabang syariah sebagai tanggapan atas semakin banyaknya permintaan jasa asuransi yang berbasis syariah.

</doc>
<doc id="788412" url="?curid=788412" title="Indolife">
Indolife

Indolife, atau PT. Indolife Pensiontama, merupakan perusahaan yang bergerak di bidang Asuransi Jiwa dan Dana Pensiun yang berdiri sejak 1991.
Latar belakang.
Perusahaan ini merupakan perusahaan yang bergerak di bidang asuransi jiwa dan dana pensiun, memulai bisnisnya pada tahun 1991 melalui Surat Keputusan Menteri Keuangan RI Nomor KEP 585/KM.13/1991. Sebagai anggota kelompok usaha Salim Group yang berpusat di Jakarta, ia dikenal memiliki kondisi keuangan yang kuat dan komitmen pelayanan yang prima bagi nasabahnya.
Dana Pensiun Lembaga Keuangan.
Dana Pensiun Lembaga Keuangan (DPLK) Indolife Pensiontama didirikan oleh Asuransi Jiwa PT Indolife Pensiontama pada penghujung tahun 1996 dengan disahkannya Peraturan Dana Pensiun (PDP) melalui Keputusan Menteri Keuangan Republik Indonesia : KEP-478/KM.17/1996 tertanggal 20 Desember 1996.

</doc>
<doc id="788413" url="?curid=788413" title="Asuransi Bangun Askrida">
Asuransi Bangun Askrida

PT Asuransi Bangun Askrida,atau yang biasa disebut “Askrida”, didirikan oleh pemerintah Republik Indonesia sebagai sebuah perusahaan pemerintah (BUMN) yang menawarkan perlindungan asuransi atas semua risiko dan kehilangan, khususnya bagi gedung-gedung pemerintahan dan juga asset-aset milik pemerintah lainnya.Perusahaan ini adalah perusahaan asuransi berskala nasional,yang didirikan pada tanggal 2 Desember 1989 dibawah badan hukum Raharti Sudjardjati, SH, dan dengan persetujuan dari Departemen Keuangan Republik Indonesia (berdasarkan keputusan pemerintah No.
KEP.192/KM.B/1990, dd. 14 Maret 1990).
Motto.
PT Asuransi Bangun Askrida memiliki motto 'Mitra dalam usaha, pelindung dalam duka'

</doc>
<doc id="788416" url="?curid=788416" title="Milomir Šešlija">
Milomir Šešlija

Milomir Seslija atau lebih sering dipanggil Milo () adalah seorang pelatih dan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Bosnia, yang pada 3 Oktober 2011 resmi melatih Arema Indonesia. Namun karna masalah dualisme, Milo akhirnya hanya melatih selama 3 bulan dan digantikan oleh Dejan Antonic. Sebelumnya ia melatih F.C. Rudar.<BR>
Saat ini, ia kembali melatih Arema Cronus.
Karier.
Šešlija mulai bermain sepak bola untuk FK Željezničar Sarajevo. Setelah menghabiskan sebagian besar kariernya sebagai pemain di bekas Yugoslavia, ia hijrah ke Malaysia, di mana ia bermain untuk Sabah FA.
Setelah pensiun sebagai pemain, ia menjadi pelatih. Pada Juli 2013, ia menjadi pelatih kepala dari Sabah FA.

</doc>
<doc id="788422" url="?curid=788422" title="Teruntum">
Teruntum

Teruntum, teruntum putih, atau duduk (Lumnitzera racemosa) adalah sejenis pohon kecil yang hidup di wilayah mangrove, anggota suku Combretaceae. Di pelbagai daerah, tumbuhan ini juga dikenal dengan nama-nama lain seperti "truntum" (Jw.); "duduk" (Jw., Bal.); "duduk laki-laki" (Lam.); "adu-adu" (Md.); "api-api balah" (Sim.); "api-api jambu" (Bjr.); dan "knias" (Timor). Dalam bahasa Inggris dikenal sebagai "Black Mangrove" atau "White-flowered Black Mangrove".
Pengenalan.
Pohon kecil atau perdu, hingga tinggi 8-9 m. Pepagan cokelat kemerahan, kasar memecah memanjang. Tanpa akar napas. Ranting-ranting yang muda kemerahan atau abu-abu, kadang-kadang sedikit berambut, dan gundul ketika menua.
Daun-daun berkumpul di ujung ranting, bertangkai pendek hingga 10 mm. Lembaran daun menjangat, sedikit berdaging, agak kaku; bundar telur terbalik menyempit, 2-10 × 1-2,5 cm, ujung membundar dengan sedikit lekukan.
Perbungaan terletak di ketiak, panjang lk. 2–7 cm. Bunga-bunga duduk, berkelamin ganda, berbilangan-5; sedikit harum namun kaya akan nektar. Tabung kelopak agak gepeng memanjang, lk. 6–8 mm, hijau muda, di pangkalnya dilindungi sepasang anak daun bentuk bundar telur melebar, lk. 1,5 mm; taju kelopak melebar, tinggi lk. 1 mm, kadang-kadang dengan kelenjar di ujungnya. Taju mahkota bentuk jorong, 4 × 2 mm, putih. Benang sari 10 helai, sama atau sedikit lebih panjang daripada taju mahkota. Buah berserat dan mengayu, jorong kembung (elipsoid) agak gepeng, 10-12 × 3–4 mm.
Ekologi dan penyebaran.
Teruntum terutama didapati di sepanjang tepi vegetasi mangrove ke arah daratan. Tumbuhan ini menyukai substrat berlumpur padat dan berpasir. Teruntum juga acap dijumpai di sepanjang saliran yang dipengaruhi oleh air tawar. Spesies ini adalah jenis khas yang tumbuh di hutan bakau.
Bunganya yang putih, agak harum dan banyak mengandung nektar, diserbuki oleh serangga. Buahnya yang berserat teradaptasi untuk pemencaran melalui air (hidrokori).
Teruntum menyebar luas mulai dari bagian timur Afrika tropis dan Madagaskar, melalui Asia Selatan hingga ke Asia Tenggara dan Cina selatan, seluruh Nusantara, Papua Nugini, Australia utara dan Polinesia. Di Asia Tenggara, jenis ini hampir tidak ditemukan di sepanjang pantai yang menghadap ke Samudra Hindia.
Kegunaan.
Kayunya berat dan keras, kuat serta awet. Cocok digunakan sebagai konstruksi bangunan, jembatan, kapal, dan perabotan rumah tangga. Akan tetapi kayu ini jarang didapat dan ukurannya kecil-kecil, batang bebas cabang jarang melebihi 5 m, sementara batang yang tua acap bergeronggang. Kayu teruntum juga merupakan kayu bakar yang baik. Pepagannya kadang-kadang digunakan sebagai bahan penyamak.
Jenis yang serupa.
Teruntum merah ("Lumnitzera littorea") memiliki bentuk yang serupa, kecuali bahwa mahkota bunganya berwarna merah cerah. Teruntum merah juga dapat tumbuh besar mencapai tinggi 25 m. Akan tetapi jenis ini tidak pernah dijumpai tumbuh berbarengan dengan teruntum (putih) pada tegakan mangrove yang sama. Sejauh ini belum diketahui penyebab situasi yang ganjil ini.
Baru-baru ("Osbornia octodonta") secara sepintas mirip dalam bentuk daun dan bunganya. Akan tetapi jenis terakhir ini daunnya berbau aromatis apabila diremas, duduk daunnya berhadapan, pangkal daunnya dengan noda merah, dan bunganya berbilangan-8.

</doc>
<doc id="788523" url="?curid=788523" title="IMOCA">
IMOCA

Indonesian Mobile & Online Content Provider Association (disingkat IMOCA) adalah sebuah wadah yang menaungi perusahaan dan pelaku usaha penyedia konten mobile maupun online yang berada di Indonesia (secara hukum). IMOCA juga bertindak selaku mediator antar lembaga serta mitra bagi pihak pendukung maupun penyedia di dalam industri telekomunikasi untuk mewujudkan kemudahan pengoperasian dan pengaturan penyelenggaraan konten di Indonesia.

</doc>
<doc id="788531" url="?curid=788531" title="Indonesia Terbuka Grand Prix Gold 2011">
Indonesia Terbuka Grand Prix Gold 2011

Indonesia Terbuka Grand Prix Gold 2011 adalah event turnamen bulu tangkis yang diadakan di Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia pada 27 September 2011 - 2 Oktober 2011.

</doc>
<doc id="788536" url="?curid=788536" title="Tiongkok Terbuka 2011 (tenis) – Kualifikasi Tunggal Putri">
Tiongkok Terbuka 2011 (tenis) – Kualifikasi Tunggal Putri

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama China Open 2011.

</doc>
<doc id="788538" url="?curid=788538" title="Tiongkok Terbuka 2011 (tenis) – Tunggal Putri">
Tiongkok Terbuka 2011 (tenis) – Tunggal Putri

Caroline Wozniacki merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Flavia Pennetta di perempatfinal.
Agnieszka Radwańska keluar sebagai juara setelah mengalahkan Andrea Petkovic dengan skor 7–5, 0–6, 6–4.
Unggulan.
Empat peserta tertentu yang merupakan semifinalis di Tokyo langsung melaju ke putaran kedua.

</doc>
<doc id="788542" url="?curid=788542" title="Tiongkok Terbuka 2011 (tenis) – Kualifikasi Tunggal Putra">
Tiongkok Terbuka 2011 (tenis) – Kualifikasi Tunggal Putra

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama China Open 2011.

</doc>
<doc id="788543" url="?curid=788543" title="Tiongkok Terbuka 2011 (tenis) – Tunggal Putra">
Tiongkok Terbuka 2011 (tenis) – Tunggal Putra

Novak Djokovic merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi karena cedera punggung.
Tomáš Berdych keluar sebagai juara setelah mengalahkan Marin Čilić dengan skor 3–6, 6–4, 6–1.

</doc>
<doc id="788549" url="?curid=788549" title="Tiongkok Terbuka 2011 (tenis) – Ganda Putra">
Tiongkok Terbuka 2011 (tenis) – Ganda Putra

Bob Bryan dan Mike Bryan merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Michaël Llodra dan Nenad Zimonjić di babak semifinal.
Llodra dan Zimonjić keluar sebagai juara setelah mengalahkan Robert Lindstedt dan Horia Tecău dengan skor 7–6, 7–6.

</doc>
<doc id="788566" url="?curid=788566" title="Tiongkok Terbuka 2011 (tenis) – Ganda Putri">
Tiongkok Terbuka 2011 (tenis) – Ganda Putri

Chuang Chia-jung dan Olga Govortsova merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Daniela Hantuchová dan Agnieszka Radwańska di babak penyisihan.
Květa Peschke dan Katarina Srebotnik keluar sebagai juara setelah mengalahkan Gisela Dulko dan Flavia Pennetta dengan skor 6–3, 6–4.
Unggulan.
Empat unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.
<ol start="5">
<li> Victoria Azarenka / Maria Kirilenko "(Putaran Kedua)
<li> Iveta Benešová / Barbora Záhlavová-Strýcová "(Putaran Kedua)
<li> Peng Shuai / Zheng Jie "(Perempatfinal)
<li> Daniela Hantuchová / Agnieszka Radwańska "(Perempatfinal)

</doc>
<doc id="788621" url="?curid=788621" title="Heksa Eka Life">
Heksa Eka Life

PT Heksa Eka Life Insurance atau yang sering disebut Heksa Eka Life adalah sebuah asuransi yang berdiri sejak 2002.
Berawal dari PT Ongko Life yang diakuisisi Inkoppabri pada 2002,yang mengubah nama menjadi Heksa Eka Life.
Dalam perkembangannya PT Heksa Eka Life Insurance telah
merambah ke penjualan asuransi jiwa secara umum, asuransi
kesehatan, asuransi kecelakaan dan lain-lain.

</doc>
<doc id="788636" url="?curid=788636" title="Sultan Ataullah Muhammad Shah I">
Sultan Ataullah Muhammad Shah I

Sultan Ataullah Muhammad Shah I adalah Sultan Kedah kedelapan. Ia memerintah dari tahun 1422 hingga tahun 1472.

</doc>
<doc id="788656" url="?curid=788656" title="AIA Financial">
AIA Financial

AIA Financial merupakan salah satu perusahaan asuransi jiwa terkemuka di Indonesia dan merupakan perusahaan asuransi jiwa yang terdaftar dan serta diawasi oleh Otoritas Jasa Keuangan. AIA Financial merupakan anak perusahaan dari AIA Group. AIA menawarkan berbagai produk asuransi, termasuk asuransi dengan prinsip syariah, yang meliputi asuransi jiwa, asuransi kesehatan, asuransi kecelakaan diri, asuransi yang dikaitkan dengan investasi, program kesejahteraan karyawan, program pesangon, dan program Dana Pensiun (DPLK).
Produk-produk tersebut dipasarkan oleh lebih dari 10.000 tenaga penjual berpengalaman dan professional melalui beragam jalur distribusi seperti Agency, Bancassurance dan Corporate Solutions (Pension & Employee Benefits).
Keunggulan dan kinerja AIA juga dibuktikan dengan banyaknya penghargaan yang diterima di bidang industri asuransi jiwa di Indonesia dalam beberapa tahun terakhir ini.

</doc>
<doc id="788659" url="?curid=788659" title="Countess Leonore dari Oranye-Nassau, Jonkvrouwe van Amsberg">
Countess Leonore dari Oranye-Nassau, Jonkvrouwe van Amsberg

Countess Leonore dari Oranye-Nassau, Jonkvrouwe van Amsberg ("Leonore Marie Irene Enrica"; ) adalah anak ketiga dan putri kedua dari Pangeran Constantijn dari Belanda dan Laurentien Brinkhorst. Ia adalah anggota keluarga kerajaan Belanda dan saat ini berada diurutan kedelapan garis suksesi tahta Belanda.

</doc>
<doc id="788662" url="?curid=788662" title="Asuransi Dayin Mitra">
Asuransi Dayin Mitra

Sejarah.
PT Asuransi Dayin Mitra Tbk. () atau yang sering disebut dengan Dayin Mitra berdiri sejak 1982.
PT. Asuransi Dayin Mitra Tbk berdiri sejak 1982.Pada 1989,PT. Asuransi Dayin Mitra Tbk “go public” di Bursa Efek Jakarta.
PT. Asuransi Dayin Mitra Tbk juga telah mendapatkan
berbagai penghargaan :
sangat bagus atas kinerja keuangan tahun 2001 (Majalah
InfoBank)
Perusahaan Asuransi Umum dengan predikat sangat Bagus
"* Dengan ketentuan bahwa pengangkatan Bapak Pratikto Singgih selaku Presiden Komisaris(Independen) akan berlaku efektif setelah mendapat persetujuan dari instansi berwenang"

</doc>
<doc id="788694" url="?curid=788694" title="Josephine Ford">
Josephine Ford

Josephine Ford adalah pesawat pertama yang melintasi Kutub Utara pada tanggal 9 mei 1926. Pesawat ini dikomandoi oleh Richard Evelyn Byrd, Jr. (1888-1857), seorang pensiunan pejabat Angkatan Luat Amerika Serikat dan pilot Floyd Bennertt. Ada beberapa pendapat yang mengemukakan bahwa mereka tidak berhasil mencapai tujuan karena mereka kembali hanya dalam waktu 15½ jam, jauh di bawah perkiraan awal Byrd yaitu 22 jam.
Nama "Josephine Ford" diambil dari nama anak perempuan Edsel Ford, salah satu pendukung ekspedisi tersebut. Pesawat tersebut merupakan Fokker bersayap tunggal (monoplane) yang menggunakan tiga motor dan dilengkapi mesin Wright Whirlwind J-48 (esin berpendingin udara dan memanfaatkan kebiasan udara dari baling-baling pesawat untuk mendinginkan panas yang dihasilkan).
Ekpedisi melintasi Kutub Utara.
Admiral Robert E. Peary mencapai Kutub Utara mencapai Kutub Utara dengan berjalan kaki pada bulan April tahun 1090, tetapi hampir dua puluh tahun kemudian tidak seorang pun terbang melintasi ujung dunia.
Josephine Ford tiba di Norwegia pada tanggal 29 April 1926, di atas kapal Chantier yang membawa pesawat tersebut dalam dua bagian. Badan pesawat dibongkar di atas rakit yang dibuat saat itu juga; kemudian, sayap sepanjang 63 kaki (± 18 meter) diturunkan lalu dipasang di atas badan pesawat.
Saat menggunakan roda, Josephine Ford mampu terbang dengan kecepatan 70 mph (112 km/jam). Jika ski yang terpasang, sehingga terjadi lebih banyak hambatan, kecepatannya pun berkurang setelah tiga kali galgal lepas landas dua diantaranya membuat ski pesawat rusak--pada tanggal 9 Mei 1926, pukul 12.37 Josephine Ford lepas landas dari Kings Bay, West Spitsbergen, Norwegia. Perlengkapannya meliputi sextant, altimeter, dua kompas magnetis (magnetic compasses) sebuah kompas matahari (sun compass) dan dia kronometer. Jarak bolak-balik ke Kutub Utara adalah 1.535 mil (2.456 km). Byrd mengharapkan dirinya serta sang pilot. Bennet, mencapai tujuan, lalu kembali dalam waktu 22 jam.
Penerbangan tersebut berlangsung mulus sampai, satu jam sebelum Kutub, terjadi kebocoran tangki cadangan minyak di mesin sebelah kanan (starboard). Bennett perlahan-lahan menurunkan daya pada mesin tersebut, dan pesawat pun terus melaju dengan kecepatan 60 mph (96 km/jam). Kebocoran tersebut akhirnya berhenti dengan sendirinya. Setelah penerbangan tersebut, para penerbang mendapati bahwa kebocoran tersebut terjadi saat sebuab baut mengendur lalu jatuh. Kebocoran berhenti saat tingkat bahan bakar di dalam tangki penyimpanan berada di bawah lubang bekas baut tersebut.
Josephine Ford mencapai Kutub Utara pada tanggal 9 mei 1926, pukul 09.04 pagi. Sambil terbang setinggi 3.000 kaki (914 meter), pesawat tersebut mengitari puncak dunia selama 14 menit. Nantinya, Byrd menulis bahwa ia dan piotnya merupakan "dua buah titik tak berarti di atas kehampaan di atas esebuah pesawat kecil, tanpa dapat berkata apa pun dan tuli karena deru pesawat, hanya sebuah titip di tengan 10.000 mil (16.000 km) hamparan kesedihan."
Josephine Ford kembali ke Kings Bay pukul 16.07 pada hari yang sama. 

</doc>
<doc id="788695" url="?curid=788695" title="Vickers Vimy">
Vickers Vimy

Vickers Vimy F.B.27 dikenal sebagai pesawat pertama yang melakukan penerbangan tanpa henti melintasi Samudra Atlantik. 
Vickers Vimy pada mulanya dibuat sebagai pesawat pengebom yang dirancang mampu meluncurkan serangan hingga ke Berlin, Jerman. Pertama kali diterbangkan pada 30 November 1917. Pada Juli 1919, pesawat Vimy dimasukkan dalam armada "Royal Air Force" (Angkatan Udara Inggris).
Pesawat ini dibuat oleh Vickers, Ltd. sebuah perusahaan pembuat senjata serta perusahaan pembuat kapal, yang mulai membuat pesawat pada tahun 1919. Pesawat-pesawat Vickers terlibat dalam Perang Dunia I, tetapi Vicker Vimy F.B.27, sebuah pesawat pengebom jarak jauh yang pertama kali diterbangkan tanggal 30 Desember 1917, tidak melakukan pertempuran dalam peperangan tersebut. Ketika perang selesai, Vickers mulai menjajaki pemakaian pesawat yang lebih besar untuk mengangkut penduduk sipil.
Sebelumnya, Samudra Atlantik sudah pernah dilintasi lewat udara pada bulan Mei 1919 oleh Letnan Angkatan Laut A.C. Read dari Amerika Serikat yang terbang menggunakan kapal-pesawat Curtiss NC-4. Akan tetapi dalam perjalanannya, Read berhenti di beberapa tempat. Vickers Vimy F.B.27 menjadi yang pertama melakukan penerbangan tanpa henti melintasi Samudra Atlantik.
Ekspedisi melintasi Samudera Atlantik.
Vickers Vimy F.B.27 memulai penerbangannya pada 14 Juni 1919 dari Lester's Field, dekat St. Johns, Newfoundland, dan mendarat di County Galway, Irlandia pada 15 Juni 1919. Bertindak sebagai pilot, Kapten John Alcock, mantan pilot Royal Naval Air Service dan Letnan Arthur Whitten Brown, mantan anggota Royal Flying Corp, bertindak sebagai navigator penerbangan tersebut.
Alcock dan Brown terbang 1.890 mil (3.024 km) dengan kecepatan rata-rata 119 mph (190 km). Total waktu penerbangan mereka adalah 16 jam 12 menit. Sumber lain menyebutkan 16 jam 27 menit.
Modifikasi pesawat.
Vickers Vimy F.B.27 yang dipergunakan dalam ekspedisi mengarungi Samudera Atlantik ini merupakan modifikasi Vickers IV. Pesawat tersebut bermesin dan bersayap ganda ("biplane"), yang memiliki ekor ganda pula, serta tempat duduk untuk tiga orang awak. Pesawat yang dilengkapi dengan dua mesin Rolls Royce Eagle VIII dengan kekuatan 360 tenaga kuda tersebut dirancang untuk mengangkut sebuah bom berbobot 2.000 ton dan merupakan salah satu pesawat terbesar pada masanya. 
Untuk keperluan penerbangan tersebut, Vickers Vimy melepas semua elemen pengebomnya dan ditambah tanki bahan bakar tambahan yang memuat bahan bakar sebanyak 870 galon. Ditambah 40 galon minyak serta 6 galon air.
Kokpit pesawat yang terbuka membuat awak pesawat tidak dapat bercakap-cakap, dan mereka harus berhadapan dengan awan dan kabut hampir sepanjang perjalanan. Panel instrumen Vimy dipasang di luar pesawat di atas penutup mesinnya ("cowling"), sehingga saat para penerbang itu terhadang hujan, salju, dan hujan es, instrumen tersebut tidak terbaca. Karena instrumen tak berfungsi dan tidak bisa melihat bintang, matahari atau bulan, Brown menavigasi pesawat tersebut menggunakan perkiraan dengan menghitung arah dan jarak yang telah ditempuh ("dead reckoning").
Pendaratan.
Begitu tiba di Irlandia, Alcock mendaratkan Vimy ke atas rawa yang terlihat seperti lapangan mulus. Landasan yang lunak membuat pesawat tersebut mendarat dengan bagian depan (hidung) pesawat terjungkir, tetapi tidak ada yang terluka.
Usai penerbangan, Alcock dan Brown dinyatakan sebagai pahlawan nasional dan pesawat Vickers Vimy disimpan di Science Museum Inggris. Selain itu, sejarah, foto dan replika mengenai Vickers Vimy dapat dilihat pula di Royal Airforce Museum, London.

</doc>
<doc id="788703" url="?curid=788703" title="Normandie">
Normandie

Normandie adalah kapal penumpang pertama yang panjangnya melampaui 1.000 kaki (330 meter) dan sekaligus trans-Atlantik terbesar dan tercepat di pertengahan tahun 1930-an.
Mesin Kapal.
Kapal Perancis tersebut diluncurkan di Saint-Nazaire, Perancis, tanggal 29 Oktober 1932. Dengan bobot kasar 83.342 ton, panjang 1.029 kaki (±350 meter) dan lebar 118 kaki (±40 meter), 11 dek, tiga cerobong asap yang luar biasa besar, dan dianggap sebagai kapal terbesar di dunia. "Normandie" begitu besarnya hingga pelabuhan Le Harve di Perancis harus memperdalam agar bisa lewat. Saat kapal tersebut berlayar antara Le Havre dan New York, pers menyebutnya "keajaiban dunia baru" 
"Normandie" melakukan pelayaran perdana pada bulan Mei 1935 dan melintasi Samudra Atlantik selama empat hari, tiga jam, dan dua menit. Ia memenangkan piala Blue Riband, dan meluncur memasuki New York dengan bangga mengibarkan bendera sepanjang 40 kaki (±15 meter). Belum pernah ada kapal yang melakukannya sebelum itu. Pada tahun 1937, kapal tersebut diperbarui dengan menempatkan pemutar baling-baling dengan empat pisau, mampu melintasi Samudra Atlantik dalam waktu tiga hari, dua puluh dua jam, dan tujuh menit dengan kecepatan rata-rata 31,2 knot mengalahkan rekornya sendiri.
Desain Kapal.
"Normandie" adalah sebuah kapal penumpang yang indah, mampu mengangkut 1.972 penumpang dan memiliki 1.354 kru. Kapal yang dirancang sebagai museum terapung yang memaparkan budaya Perancis, dipenuhi dekorasi lukisan dan pahatan, juga memiliki teater film dengan 380 kursi. Ruang makan yang sangat besar dengan lampu-lampu menempel pada dinding dan lantai, menjadikannya sebagai ruangan terbesar di laut.
Selain didesain untuk keindahan, kapal ini juga efisien dengan mesin turbo-elektriknya terkuat di yang memiliki empat pemutar baling-baling, ketel yang menghabiskan 1.200 ton bahan bakar per hari dan laju kecepatan lebih dari 29 knot.
Unsur desain "Normandie" di antaranya adalah haluan ("bow") yang runcing serta lunas kapal ("hull") yang sangat tinggi hingga penuh di bagian tengahnya dan menyempit ke arah haluan dan buritan ("stern"). Rancangan lunas seperti itu membuatnya mampu berlayar dengan kecepatan tinggi dan mempertahankan kecepatan tersebut dengan pemakaian bahan bakar yang efisien.
Rampasan perang, perubahan nama, dan fungsi.
Setelah Jerman menguasai Prancis pada tahun 1940, bangsa Jerman menyatakan bahwa kapal tersebut adalah rampasan perang, namun kapal tersebut sedang bersandar dengan aman di New York. Saat Amerika Serikat ikut terjun dalam Perang Dunia II bulan Desember 1941, "Normandie" diambil alih oleh Komisi Angkatan Laut Amerika Serikat yang mengganti namanya menjadi "Lafayette" dan diubah fungsinya menjadi alat transportasi tentara.
Pada tanggal 9 Februari 1942, sebuah bunga api dari obor yang ada membuat kiriman jaket penyelamat meledak di atas kapal. Api menyebar dengan cepat dan membakar kapal tersebut, yang akhirnya tenggelam di tempatnya bersandar. Dibutuhkan waktu selama dua tahun untuk mengangkut "Normandie", kapal tersebut akhirnya dibongkar pada tahun 1946.

</doc>
<doc id="788714" url="?curid=788714" title="Fokker F.II">
Fokker F.II

Fokker F.II adalah salah satu jenis pesawat tempur produksi Fokker.
Latar belakang.
Pada akhir Perang Dunia I, pesawat-pesawat tempur berubah fungsi dari kebutuhan militer menjadi kepentingan umum. Beberapa perusahaan pesawat menemukan manfaat-manfaat baru pesawat perang mereka. Banyak perancang yang merombak pesawat-pesawat yang ada, yang terbukti andal dalam perperangan. Namun demikian, perancang bervisi, Anthony Fokker, mulai membangun pesawat yang sama sekali baru.
Penemuan.
Anthony Fokker berpindah dari Jerman ke Belanda untuk mendirikan sebuah pabrik baru. Pabrik ini dibangun di Amsterdam. Perancang yang lain menggunakan pesawat bersayap ganda, sementara Fokker membuat rancangan untuk pesawat dengan hanya satu sayap, yaitu F.II. Pada awalnya F.II dibuat di Jerman, dan diberi nama V.45. Prototip pesawat tersebut pertama kali terbang pada bulan Oktober 1919, dan pada bulan Maret 1920 terbang ke Belanda untuk pertama kalinya. Pesawatnya sempat digunakan pula oleh KLM.
Rupa fisik.
Badan pesawat F.II mirip dengan pesawat Fokker D.VII yang ada sebelumnya, dengan cara pembuatan yang sama, yaitu dengan pipa besi yang ditutupi kain. Sayapnya terpasang di bagian atas pesawat, dan dapat dibongkar dan dipasang lagi dalam waktu beberapa menit. 
F.II digerakkan oleh mesin berpendingin cair dengan kekuatan 185 tenaga kuda dan memiliki bentang sayap sepanjang 52 kaki 10 inci (kurang lebih 16 meter) dan panjang 38 kaki, 3 inci (kurang lebih 12 meter).
Pengaruh.
F.II menjadi suatu templat untuk pesawat-pesawat Fokker di zaman-zaman setelahnya, yang semakin lama menjadi semakin besar.
Statistik.
Sumber:

</doc>
<doc id="788717" url="?curid=788717" title="Southern Cross (pesawat)">
Southern Cross (pesawat)

Southern Cross adalah pesawat pertama yang terbang melintasi Samudera Pasifik. Pesawat bersayap tungga ("monoplane") ini dilengkapi dengan dengan tiga mesin, Fokker F.VIIb-3m, seperti pesawat "Josephine Ford". Panjang bentangan sayap pesawat ini mencapai ± 25 meter, sedangkan panjang kaki pesawat mencapai ± 17 meter. Kecepatan jelajahnya adalah 111 mph (178 km/jam). Kingsford Smith melengengkapi pesawat dengan radio dan perangkat navigasi, diantaranya tiga buah kompas pengendali dan dua buah drift meters (alat navigasi untuk membantu pilot tetap berada di jalurnya). " 
Nama.
Nama asli Southern Cross adalah Detroiter, sebelumnya pesawat tersebut merupakan salah satu dari dua pesawat yang dibeli oleh penjelajah kutub George Hubert Wilkins, untuk ekpedisi tahun 1926 melintasi Laut Arktik. Demi meliput pesawat-pesawat tersebut, seorang wartawan masuk kebagian belakang baling-baling "Detroiter" yang sedang berputar dan tercabik-cabik. 
Selama ekspedisi tersebut, "Detroiter" mengalami kerusakan mesin dan jatuh.
Ekspedisi lintas Samudra Pasifik.
"Southern Cross" melakukan penerbangan pertama melintasi Samudra Pasifik pada tahun 1928. Harry Lyon dan James Warner mendaftar sebagai navigator dan operator radio pesawat tersebut. Pagi-pagi sekali tanggal 31 Mei 1928, "Southern Cross" meninggalkan Oakland, California. Satu-satunya cara agar dapat berkomunikasi di antara deru mesin adalah menggunakan isyarat tangan dan tulisan. Setelah 26 jam di Udara, empat orang awak pesawat mendarat di Oahu, salah satu pulau di Hawai.
Hari berikutnya, mereka berangkat menjelajahi rute terpanjang dari perjalanan tersebut, yaitu 5.120 km dari Hawai ke Fiji. "Southern Cross" memerlukan waktu 33 jam untuk mencapai Pulau Suva dan menjadi pesawat pertama yang mendarat di Kepulauan Fiji. Dalam perjalanan tersebut, pesawat ini diterjang badai dan hampir mengalami pemyumbatan bahan bakar akibat matinya salah satu mesin.
Untuk memperingati peristiwa tersebut, Komisi Tinggi Australia dan Kedutaan Amerika Serikat pada tanggal 6 Juni membuka Museum di Fiji. Pesawat "Southern Cross" dipamerkan untuk memperingati sejarah penerbangan dan pendaratannya.
Dua hari kemudian, mereka memulai perjalanan terakhir mereka. "Southern Corss" terobang-ambing di udara selama berjam-jam melawan badai yang begitu ganas hingga harus dikendalikan oleh dua orang yaitu Kingsford-Smith dan Ulm. Akan tetapi pada tanggal 9 Juni, puku 10.50 pagi mereka mendarat di Eagle Farm, Brisbane, Australia, di mana ribuan orang sudah menunggu. Keempat penerbang diarak penuh sukacita keliling kota.
Mereka berhasil menjelajah sejauh 11.840 km dengan waktu terbang 83 jam, 15 menit, dan mencatat rekor dunia yang baru. Untuk menghargai pencapaian tersebut, G.Allan Hancock memberikan "Southern Cross" kepada Kingsford-Smith dan Ulm.
Setelah melakukan penerbangan transpasifik nya, Smithy mencoba untuk membuat beberapa catatan penerbangan lainnya. Pada Oktober 1930, ia terbang dari London ke Australia selama 9 hari 22 jam, memperbaiki rekor Hinkler. Kemudian, pada tahun 1934, Ia dan Aussie P.G. Taylor terbang dengan rute transpasifik yang sama dengan Smithy pada tahun 1928, dari Australia ke San Francisco. Akibatnya mereka menjadi orang pertama yang terbang dari Australia ke Amerika Serikat melalui Pasifik.
Ulm, mencoba untuk melakukan penerbangan kembali melintasi Pasifik dengan pesawat bermesin ganda Airspeed dengan co-pilot dan navigator, tetapi menghilang sebelum mencapai Honolulu pada bulan Desember 1934. 
Kingsford Smith, pada tahun 1932, dan co-pilot Tommy Pethybridge, jatuh di suatu tempat di Burma pada bulan November 1935. Sisa-sisa pecahan pesawat berupa roda dan penyangga, sekarang menjadi bagian dari koleksi Museum Sydney Powerhouse. 
Replika.
Lindsay Barton dan Tony Schwerdt adalah pilot yang menerbangkan replika Southern Cross dan Keith Hewison insinyur yang membuat pesawat replika sesuai dengan ukuran aslinya, replika yang dibangun Belanda 1925 Fokker - Model resmi FVI-II-3m (tiga mesin). Ini pesawat terbang replika terbesar di dunia, dengan lebar sayap 21,8 meter. 

</doc>
<doc id="788719" url="?curid=788719" title="Fram">
Fram

Fram adalah sebuah kapal penjelajah yang mengelilingi Kutub Utara dan Kutub Selatan.
Pembangunan.
"Fram" dirancang oleh Fridtjof Nansen, seorang penjelajah kutub dan ilmuwan Norwegia. Pada saat itu ia merupakan kapal pertama yang dirancang untuk bertahan di musim salju saat di kutub. "Fram" dirancang oleh Colin Archer, dengan menggunakan uang sebanyak 500.000 Krona Norwegia.
Bentuk rupa.
"Fram" berbobot 402 ton dan bertiang tiga. Ia juga dilengkapi dengan cadangan mesin uap. Panjangnya , dengan lebar sebanyak dan tinggi . Lambungnya yang berbentuk setengah lingkaran diperkuat secara khusus dan mampu bertahan tekanan es yang menimpanya; dalam keadaan sedemikian, Fram tetap bisa berjalan. Selain itu, Fram juga memiliki dua alat penyekat air. Kapal tersebut juga dilengkapi dengan delapan kapal kecil yang dapat digunakan untuk mengangkut awak kapal serta bahan makanan yang mereka butuhkan untuk bertahan hidup bilamana terjadi kecelakaan.
Perjalanan.
"Fram" membawa Nansen dan awaknya menyeberangi Laut Arktik dalam perjalanan yang ditempuh selama tiga tahun, dari 1893-1896. Luncurnya pertama pada tanggal 26 Oktober 1892. Namun, perjalanan menuju kutub utara baru dimulai pada tanggal 24 Juni 1893. Nansen menguji teorinya bahwa arus di kutub Utara mengalir ke arah pantai timur Greenland dengan mengikuti arus air sehingga kutub utara. Saat sudah terbawa jauh oleh arus, Nansen meninggalkan Fram di bawah pengawasan kaptennya, Otto Sverdrup, sementara ia sendiri melanjutkan perjalanan lewat darat dengan menggunakan kereta salju, lalu terus ke utara; usahanya tidak berhasil. Sverdrup membawa "Fram" menjelejah di pulau-pulau kecil di Laut Arktik di sebelah barat Greenland.
Perjalanan "Fram" lain terjadi pada tahun 1910, saat ia berlayar ke laut Antarktik, di bawah pimpinan penjelajah Norwegia Roald Amundsen. Pada awalnya, Amundsen hendak mengulang perjalanan Nansen ke kutub utara, dengan mengikuti arus dan menjadi orang pertama yang mencapai Kutup Utara, dengan diberi "Fram" oleh pemerintah Norwegia. Namun, penjelajah Amerika Admiral Robert E. Peary sudah mencapai Kutub utara pada bulan April 1909; dengan demikian, Amundsen mengambil langkah untuk menjadi orang pertama yang mencapai Kutub Selatan. "Fram" membawanya jauh ke Selatan, lalu Amundsen dan empat orang lainnya berangkat dengan menggunakan anjing dan kereta salju untuk mencari rute darat; mereka akhirnya berhasil.
Sekarang.
Setelah selesai pertualangannya, Fram sempat direnovasi beberapa kali, dengan tempat penyimpanannya diragukan. Namun, saat ini "Fram" menjadi monumen nasional Norwegia, dan dirawat dalam museum yang dibuat khusus untuknya di Oslo, Norwegia. Museum tersebut sudah dikunjungi 10 juta orang sejak terbuka pada tahun 1936.

</doc>
<doc id="788736" url="?curid=788736" title="Auguste Victoria">
Auguste Victoria

Auguste Victoria adalah sebuah kapal siar yang diciptakan oleh Albert Ballin untuk menyeberang Lautan Atlantik. Dia dinamakan "Auguste Victoria" untuk istri Kaiser Jerman Wilhelm II. 
Sejarah.
Sebelum abad ke-20, penyeberangan Lautan Amerika dilakukan dalam keadaan yang kurang nyaman. "Auguste Victoria" adalah kapal siar berkelas hotel pertama di dunia. Penemunya, Albert Ballin, dari perusahaan pelayaran Hamburg-Amerika, membuat kapal ini setelah menyadari bahwa ada peluang bisnis besar dalam imigrasi. Ballin juga membangun suatu kampung yang khusus untuk imigran supaya mereka tidak sakit-sakitan; hal ini menghematkan uang perusahaan, sebab kalau imigran sakit-sakitan akan dikirimkan kembali ke Eropa atas biaya persuahaan. Kapal yang digunakan sebagai kapal layar ialah "Auguste Victoria", yang dinamakan untuk istri Kaisar Jerman Wilhelm II. Kapal layar ini juga diberi julukan "istana terapung".
Bentuk rupa.
"Auguste Victoria" memiliki bobot 24.581 ton. dan membuka abad modern perjalanan laut. Panjangnya sekitar 200 meter (705 kaki), dengan lebar kurang-lebih 25 meter (77 kaki). Mesinnya merupakan mesin uap, dan mampu menggerakkan kapal dengan kecepatan 17,5 knot. Kapal sendiri mampu menampung sebanyak 2.996 penumpang, dengan pembagian 652 penumpang kelas utama, 285 penumpan kelas kedua, 216 kelas tiga, beserta 1.842 penumpang geladak ("steerage").
Pengaruh.
"Auguste Victoria" diakui sebagai salah satu pembuka abad modern perjalanan laut. Selama beberapa dekade, Jerman, Inggris, dan Prancis berusaha untuk membuat kapal-kapal yang lebih besar, lebih cepat, dan lebih mewah. Kenyamanan seperti hotel mewah menjadi lebih umum.

</doc>
<doc id="788755" url="?curid=788755" title="Muhammad Dalil bin Muhammad Fatawi">
Muhammad Dalil bin Muhammad Fatawi

Syekh Muhammad Dalil bin Muhammad Fatawi, bergelar Syekh Bayang (1864 – 1923) adalah seorang ulama asal Pesisir Selatan pada pertengahan abad 19. Ia pemimpin delegasi ulama tua (tradisional) moderat bersanding dengan pimpinan ulama tua radikal Syekh Khatib Ali Al-Padani, bermitra dialog dengan pimpinan ulama muda (modernis) yang radikal Syekh Dr. Haji Abdul Karim Amrullah dan yang moderat Syekh Dr. Abdullah Ahmad, dalam rapat besar 1.000 ulama di Padang, 15 Juli 1919. Ia Penulis buku laris yang disebut oleh B.J.O. Schrieke dengan kepustakaan pejuang abad ke-20 yang penuh moral yakni "Taraghub ila Rahmatillah" (1910).
Syekh Bayang.
Ia digelari Syekh Bayang, karena ia salah seorang di antara ulama tua, pemimpin paham Tarekat Naqsyabandiyah di Padang, lahir di Bayang (Pancungtaba). Ia tinggi ilmunya di bidang Islam, banyak menulis buku fiqih dan tarekat, luas pengalaman serta moderat, menawarkan corak pikiran "ikhtilaf" (berbeda pendapat) di internal umat Islam, "ittifaq" (bersatu) di eksternal umat Islam sebagai strategi menghadapi penjajah. Ulama yang lahir di Bayang secara historis, tidak saja membuat Bayang menjadi sentra pendidikan Islam, tetapi pernah mengakses Bayang sebagai pusat pengembangan Islam di Pantai Barat Sumatera sekaligus pusat konsentrasi gerakan perlawanan rakyat di Sumatera Barat melawan penjajah dengan spirit Islam, berbasis di Surau Syekh Buyung Muda (murid Syekh Abdurrauf Singkil) di Puluikpuluik, Bayang (1666) di samping surau 5 temannya yakni Syekh Burhanuddin di Ulakan, Surau Baru Syekh Muhammad Nasir di Padang, Surau Syekh Sungayang di Solok, Surau Syeikh Padang Ganting, dan Surau Lubuk Ipuh (TBKW, 1914:249).
Keluarga.
Ayah Muhammad Dalil juga seorang ulama besar bernama Syekh Muhammad Fatawi, guru dari banyak ulama di Sumatera Barat. Sedangkan ibunya juga dari keluarga alim di Pancungtaba, yang namanya tidak dapat dikenal lagi. Ia ditinggalkan ibu dan bapak ketika masih kecil, namun tidak mematahkan semangatnya untuk belajar.
Pendidikan.
Muhammad Dalil mula-mula belajar dengan murid ayahnya Syekh Muhammad Jamil (tamatan Makah, 1876) saudara tua dari Syekh Muhammad Shamad (wafat di Mekah 1876). Kemudian ketika berumur 15 tahun, ia melintasi Bukit Barisan dari kampungnya Pancungtaba (Bayang) sampai di Alahan Panjang, Solok, di sana belajar agama dengan Syekh Muhammad Shalih bin Muhammad Saman, penulis buku fiqih "Al-Kasyf". Karena pintar, ia digelar gurunya dengan "Tuanku Bayang". Setelah itu ia belajar fiqih dan tarekat pula dengan Syekh Mahmud di Pinti Kayu, Solok.
Untuk memperdalam ilmu Islam lebih lanjut, Muhammad Dalil terus berkelana ke bekas Kerajaan Alam Surambi Sungai Pagu, dan di sana memperdalam tarekat dengan seorang Syekh bernama Syekh Musthafa. Ia tidak saja menjadi murid kesayangan, bahkan isteri gurunya bernama Nenek Ayang (Siti Jalasah) meminangnya untuk dijadikan pasangan anak gadisnya bernama Siti Rahmah.
Setelah menikah dengan Siti Rahmah, Muhammad Dalil hijrah ke Padang tahun 1891. Di Padang ia membuka pusat pengajian "halaqah" di Rumah Asal, yaitu rumah gadang milik kaum isterinya, kemenakan Syekh Gapuak (pendiri Masjid Ganting, Padang) sekaligus membina masjid tertua di Padang itu. Banyak murid berdatang yang berasal dari berbagai penjuru di dalam/luar Sumatera Barat. Di samping membuka halaqah, ia aktif berdakwah dan termasuk da’i yang disukai jema’ah bahkan dihormati pembesar Belanda di Padang ketika itu.
Naik haji.
Tahun 1903, Muhammad Dalil berangkat ke Makkah untuk naik haji sekaligus belajar memperdalam ilmunya dalam bidang ke-Islaman di sana. Tercatat gurunya di Makkah di antaranya Syekh Ahmad Khatib Al-Minangkabawi (1860 – 1917), mufti dan tiang tengah penegak Mazhab Syafi'i serta "mawalli" yang dipercaya Arab menjadi imam di Masjidil Haram, sekaligus mengajar fiqih dan matematik. Juga tercatat gurunya Syekh Jabal Qubis ahli tasawuf dan Tarekat Naqsyabandiyah asal Jabal Abu Qubis berseberangan dengan Jabal Quayqian, sebelah timur Makkah dekat dengan Masjidil Haram.
Ulama-ulama yang sama mendapat pendidikan dari Syikh Ahmad khatib dengan Syekh Bayang di antaranya ulama muda (modernis) empat serangkai yakni Dr.H. Abdul Karim Amarullah (Maninjau – Agam), Dr. Abdullah Ahmad (Padang), Syekh Jamil Jambek Al-Falaki (Bukittinggi), dan Syeikh Muhammad Thaib Umar (Sungayang- Tanah Datar) serta ulama tua (tradisional) dua serangkai ialah Syekh Khatib Muhammad Ali Al-Fadani (Padang) pimpinan ulama tua yang radikal penulis buku kepustakaan pejuang abad ke-20 "Burhan Al-Haq", Syekh Tahir Jalaluddin Al-Falaki (ulama kharismatik Malaysia asal Bukittinggi, dan ayah dari Hamdan mantan Gubernur Pulau Pinang, Malaysia), Syekh Sulaiman Al-Rasuli (Candung), Syeikh Ibrahim Musa Parabek, Syeikh Arifin Batuhampar, Syekh Muhammad Jamil Jaho, Syekh Ahmad Baruah Gunung Suliki, Syekh Abbas Ladang Lawas, Bukittinggi, Syekh Abdullah Abbas Padang Japang, Syekh Musthafa Padang Japang, Syekh Musthafa Husen Purba Baru, Syekh Hasan Maksum Medan Deli, Syekh KH. Muhammad Dahlan dll. dari Jawa – Madura, Kalimantan, Sulawesi dan dari negara- negara Islam lainnya.
Organisasi.
Pasca Makkah, Syekh Bayang di Padang melanjutkan halaqahnya dengan membentuk jaringan surau halaqah dalam titik utama seperti di Ganting Padang (rumah asal dan Masjid Raya Ganting), Pasar Gadang dan Palinggam Padang (rumah isterinya Siti Nur’aini asal Saningbakar), Seberang Padang dekat rumah isterinya Putti Ummu bersama temannya Syekh Muhammad Thaib, Lolong Padang, Ulak Karang dan Surau Kalawi Pasir Ulak Karang pimpinan Syekh Muhammad Qasim (Tuanku Kalawi) serta di kampungnya sendiri di Bayang dalam beberapa tempat pula. Ia mengajar berputar dalam jadwal yang diatur sedemikian rupa oleh pimpinan jaringan halaqah masing-masing. Disiplin ilmu yang diajarkan tafsir, tauhid, fiqh, ushul fiqh, nahu dan sharaf dll. Selain mengajar ia juga mengimpor buku-buku dan mengarang buku.
Dakwah.
Era Syeikh Bayang ini merupakan gelombang ketiga supremasi pengembangan Islam di Sumatera Barat. Gelombang pertama pengembangan Islam generasi Burhanuddin Al-Kamil (1200) dan Burhanuddin Panglima Islam di Painan kemudian ke Ulakan (1523) dan Syeikh Buyung Muda (1666) Puluikpuluik angkatan Syeikh Burhanuddin Ulakan (1666) dilanjutkan generasi Tuanku Nan Tuo pasca Padri (1837).
Gelombang kedua berawalnya pembaharuan pemikiran Islam adalah era Syeikh Ahmad Chatib Al-Minangkabawiy (yang tadinya dikirim belajar ke Mekah, pergi bersama ayahnya yang Khatib Nagari itu naik hajji tahun 1871) diteruskan dengan era gerakan murid-muridnya. Gerakan pembaharuan dilanjutkan murid Syeikh Ahmad Chatib yang terkemuka di kalangan ulama tua (tradisional) dikenal dua serangkai Syeikh Chatib Ali (Padang) dan Syeikh Muhammad Dalil bin Muhammad Fatawi sendiri (Bayang, Pesisir selatan), di kalangan ulama kaum muda (modernis) dikenal empat serangkai yakni Syeikh Dr. H.Abdul Karim Amrullah dari Mninjau, Syeikh Muhammad Jamil Jambek di Bukittinggi, Syeikh Muhammad Thaib Umar di Sungyang dan Syeikh Dr.H. Abdullah Ahmad di Padang. Empat ulama modernis ini merupakan ulama penyambung mata rantai perjuangan pembaharuan Islam di Minangkabau sejak awal abad ke-20.
Gerakan pembaharuan pemikiran Islam murid Syeikh Ahmad Chatib di Minangkabau semakin mengambil bentuk awal abad ke-20. Diwarnai dengan taktik politik adu domba Belanda yang menghembuskan angin pertentangan kepada dua golongan Islam sama-sama murid dari Syeikh Ahmad Chatib yakni Kaum Muda (Modernis) dipimpin DR. H. Abdul Karim Amarullah yang radikal serta kawan-kawannya empat serangkai yang moderat dan Kaum Tua (Tradisional) dipimpin Syeikh Chatib Muhammad Ali Al-Fadaniy yang radikal dan Syeikh Bayang (Syeikh Muhammad Dalil bin Muhammad Fatawi) yang moderat. Pertentangan kaum muda dan kaum tua itu disusupi PR kepada dalam 40 masalah khilafiyah, ditengahi rapat 1000 ulama yang sangat a lot di Padang, 15 Juli 1919 dipimpin BJO Schrieke bekas ketua pengajaran di HIS. Syeikh Bayang terlibat lansung dalam rapat besar 1000 ulama itu sebagai pemimpin ulama tua yang moderat dan penuh moral (BJO Schrieke, 1973:72) didukung Syeikh Chati Ali pimpinan ulama tua yang radikal, berhadapan dengan ulama muda dipimpin Dr. Hajji Abdul Karim Amrullah (radikal) dan Dr. Abdullah Ahmad (moderat). Di antara ulama tua moderat pengikut Syeikh Bayang ialah Syeikh Muhammad Thaib (Seberang Padang), Syeikh Abdullah (Belakang Tangsi Padang), Syeikh Muhammad Qasyim (Ulak Karang Padang asal Raorao Batusangkar), Syeikh Abdullah Basyir (orang keramat Berok Padang), Syeikh Harun bin Abdul Ghani (Toboh Pariaman), Syeikh Sulaiman Arrasuli (Candung), Syeikh Abdurrahman (kakek H. Ilyas Ya’kub) serta sejumlah ulama Lubuk Aur yakni Ahmad Dores, Fakih Rumpunan, Fakih Mas`ud, Khatib Dzikir, Penghulu Raja Muda, Imam Machudum, Manjang, Saitik, Sarnedi, Silapau, Syamsiah, Dunanenjung dan diperkuat Syeikh Batangkapas, Syeikh Ismail (Palangai, Balaiselasa) dll.
Pasca rapat besar 1.000 ulama itu, semangat pembaharuan semakin menggelorakan semangat ulama-ulama kaum muda yang sudah sejak awal menghirup angin pembaharuan dihembuskan majalah Al-Manar Rasyid Ridha dan ‘Urwat Al-Wusqa disambut Al-Imam Taher Jalaluddin di Singapura (saudara sepupu Ahmad Chatib) dan Al-Manar serta Al-Munir Al-Manar Dr. HAKA (ayah HAMKA) dan Dr. Abdullah Ahmad di Padang dan Padang Panjang. Kaum muda pembaharu ini mendapat pujian besar, terus melanjutkan pengaderan (pendidikan kader) terhadap generasi pembaharu, sentranya antara lain di Thawalib Padang Panjang, Parabek, Sungayang dan Padang Japang di samping juga menulis buku dan menerbitkan pers Islam seperti jenis Bulletin, Jurnal, koran dan Majalah. Demikian pula kaum tua (tradisional) giat menyusun kekuatan dan penulisan buku polemik dan apologetik pembelaan paham tarekat yang dianut.
Polemik.
Syekh Bayang sendiri sejak awal melahirkan beberapa buku polemik dan dicetak berulang-ulang di antaranya, "Taragub ila Rahmatillah" (cet. ke-11 1916) merupakan buku laris dan disebut sebagai kepustakaan pejuang abad ke-20 yang penuh moral, "Majmu wa Musta’mal" (fiqh dogmatik), "Miftahul Haq" (fiqh) dan "Dar Al-Mau`izhah" (1326 H) disebut nazam apologetik pembela Tarekat Naqsyabandiyah, "Thalab Al-Shalah" (1916) syair nasihat, "Inilah Soal–Jawab Bagi Segala Anak" buku Pertanyaan popular mengenai fiqh dan dogmatik (cet. ke-3 1335 H), "Rasul 25" (1918) dll.
Syekh Bayang wafat 2 Jumadil Awal 1342 H (1923). Ulama pejuang pendidikan Islam ini, ironisnya banyak dicatat dalam sejarah kolonial dan nyaris tidak dikenal lagi dalam sejarah dan historiograpi domestik. Saksi yang ditinggalkan menjadi saksi bisu Masjid Raya Ganting Padang dan di arah mihrabnya tidak jauh dari rumah anaknya Aisyah terdapat makam ulama ini dengan meja Turki yang indah.
Ia dianugerahi anak 20 orang putra putri, yakni 10 dari pihak isterinya Siti Rahmah, di antaranya: Khaidir, Saida, Hajjah, Hafsah, syafi’i, Abu Bakar, Aisyah dan tiga orang lagi tidak dikenal karena telah lama meninggal dunia, serta 10 anak dari pihak istrinya Siti Nuar’aini, di antaranya Wahid, Syawijah, Amin, Nurdiyah, Syamsudin, Rusyd, Muhammad Saad, Nurjani, dan dua orang anak laki-laki tidak dikenal, karena meningal sejak kecil.
tt. Muballigh Al-Islam. Padang: PP Batangkabung.
Referensi.
Makalah ringkasan hasil penelitian Yulizal Yunus, tahun 1982. Dipersiapkan untuk ensiklopedia Islam di Indonesia, Bappenas, tahun 2003. Pernah dimuat dalam buku kumpulan ulama Sumatera Barat buku-2 tahun 2002. Pernah pula di presentasikan di berbagai forum Ilmiah. Hasil penelitiannya sudah pernah diterbitkan dalam bentuk buku tahun 2000. 
1981 Riwayat Hidup dan Perjuangan 20 Ulama Sumatera Barat. Padang: Islamic Centre Sumatera Barat
Mestika Zed, Dr.,
2002 Riwayat Hidup dan Perjuangan Ulama Sumatera Barat. Padang: Islamic Centre Sumatera Barat.
1973 Pergolakan Agama di Sumatera Barat, Sebuah Sumbangan Bibliografi. Jakarta: Bhratara.
Van Ronkel, Dr, Ph.S.,
1916 Raport Betreffendle de Godsdienstige Verschijuselenter Sumatra’s Weskust. Batavia: Lands Drukkerij
1999 Sastra Islam, Kajian Syair Apologetik Pembela Tarekat Naqsyabandi Syeikh Bayang. Padang: IAIN-IB Press.
___________,
2000 Pulau Cingkuk Saksi Perjuangan Anak Pesisir. Padang: IAIN-IB Press.
___________,
2003 Islam Masuk dan Berkembang di Pantai Barat Sumatera, Fenomena Gerbang Selatan Sumatera Barat (makalah). Padang: Pusat Pengkajian Sejarah dan Nilai Tradisional.
____________,
2003 Kesultanan Indrapura dan Mandeh Rubiyah di Lunang, Spirit Sejarah dari Kerajaan Bahari hingga Semangat Malayu Dunia. Padang: Pemkab. Pesisir Selatan – IAIN IB Press.

</doc>
<doc id="788792" url="?curid=788792" title="Richard Cordray">
Richard Cordray

Richard Cordray () adalah politisi Amerika Serikat yang berasal dari Demokrat yang terakhir menjabat sebagai Jaksa Agung Ohio. Dia telah dipilih untuk menjalankan divisi pelaksanaan Biro Perlindungan Pemakaian Keuangan Amerika Serikat, yang secara resmi mulai beroperasi pada bulan Juli 2011. Pada tanggal 17 Juli 2011, Presiden Barack Obama mengumumkan ia akan mencalonkan Cordray untuk memimpin Biro Perlindungan Pemakaian Keuangan Amerika Serikat. Cordray terpilih pada 4 November 2008 untuk mengisi sisa jangka waktu yang belum berakhir yang berakhir pada Januari 2011. Pada 2 November 2010, Cordray kalah dalam upayanya untuk maju kembali dalam pemilihan Letnan Gubernur dan mantan Senator AS Mike DeWine. Sebelum terpilih sebagai Jaksa Agung Ohio, Cordray menjabat sebagai Bendahara negara bagian Ohio dan sebagai bendahara Franklin County, Ohio. Dia juga sebelumnya menjabat sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat Ohio (1991-1993) dan sebagai pengacara pertama negara bagian Ohio (1993-1994).

</doc>
<doc id="788796" url="?curid=788796" title="Adolf dari Bayern">
Adolf dari Bayern

Adolf (7 Januari 1434, München - 24 Oktober 1441, München) merupakan seorang bangsawan Jerman. Ia adalah Adipati Bayern-München yang berasal dari Wangsa Wittelsbach.
Ia adalah putra sulung Wilhelm III, Adipati Bayern dan Margarete dari Cleves. Adiknya Wilhelm dari Bayern-München mati muda. Karena saudara Wilhelm Ernst dan putra Ernst Albrecht III tersedia sebagai adipati yang memerintah, peran Adolf sangat terbatas. Ia meninggal pada usia 7 tahun dan tidak berpengaruh banyak di dalam kekayaan di atas wilayah adipati tersebut.

</doc>
<doc id="788800" url="?curid=788800" title="United Buddy Bears">
United Buddy Bears

Buddy Bears merupakan arca-arca beruang sebesar beruang hidup. Dibentuk daripada kaca gentian, ia mula dibuat di Berlin, Jerman. Buddy Bear petama kali diukir oleh ahli perniagaan Jerman, pada tahun 2001, dengan kerjasama pengukir .
"Buddy Bear" dan United Buddy Bears ialah dua simbol aktiviti yang berlainan. "Buddy Bears" merupakan acara bandaran yang setanding dengan acara-acara lain, menampilkan arca beruang yang telah berjaya memancarkan kehidupan baru ke beberapa pusat bandar. United Buddy Bears pula menampilkan mesej keamanan, persefahaman serta toleransi antarabangsa di kalangan negara-negara, budaya dan agama di seluruh dunia.
Buddy Bears di jalan-jalan dan dataran sekitar Berlin.
Aktiviti pertama ialah pameran di "Buddy Bear Berlin Show". Pada tahun 2001, pelukis-pelukis mengecat lebih kurang 350 patung beruang untuk diletakkan di tempat-tempat awam sebagai hiasan jalan di Berlin. Empat reka bentuk beruang berlainan (berdiri di atas keempat-empat kaki, berdiri di atas dua kaki, tungging kaki di atas, dan dalam kedudukan duduk) ditampilkan di pusat bandar Berlin. Kebanyakan beruang kemudiannya dilelong dan hasilnya disalurkan kepada organisasi bantuan kanak-kanak. Kini Buddy Bears Berlin telah menjadi pameran eksklusif di premis swasta, di hadapan hotel dan kedutaan, serta di ruang legar bangunan-bangunan pejabat.
United Buddy Bears - Seni Dan Toleransi.
United Buddy Bears merupakan pameran kesenian antarabangsa menampilkan lebih 140 patung beruang kaca gentian setinggi dua meter. Cogan katanya ialah: "Kita mesti cuba mengenali satu sama lain, ini membolehkan kita memahami perasaan orang lain dengan lebih baik, lebih mempercayai satu sama lain, dan hidup bersama dengan lebih aman". Ia mewakili lebih daripada 140 buah negara yang diiktiraf oleh Perserikatan Bangsa-Bangsa. Ia menggalakkan toleransi, persefahaman antarabangsa dan mewujudkan konsep hidup aman damai di kalangan pelbagai bangsa dan budaya. Beruang-beruang tersebut berdiri berpegangan tangan di dalam sebuah bulatan yang harmoni.
Satu syarat penting projek kesatuan antarabangsa ini ialah memilih artis daripada setiap negara - ini untuk mencerminkan kepelbagaian budaya dalam dunia ini. Orang ramai akan belajar tentang budaya, sejarah, penduduk dan landskap negara-negara tersebut, tidak kira besar atau kecil. Oleh itu, bulatan United Buddy Bears telah menjadi platform pengenalan bagi negara-negara kecil dan miskin yang sebelumnya tidak diketahui umum. Secara tiba-tiba, mereka kini setaraf dengan negara-negara besar dan kaya.
Beruang-beruang tersebut dipamerkan dari bulan Jun hingga November 2002, dalam bulatan di sekeliling Brandenburg Gate.
United Buddy Bears – Worldtour.
Selepas bulatan pertama "United Buddy Bears" mencapai kejayaan luar biasa pada tahun 2002, sebuah bulatan baru dibentuk pada tahun 2003. Tujuannya ialah lawatan mengelilingi dunia.
Dalam lawatan ini, "United Buddy Bears" membawa mesej keamanan, kasih sayang, toleransi dan persefahaman antarabangsa. Bulatan akan ditukar setiap kali sampai ke bandar baru. Pertukaran ini mengikut keadaan setempat dan susunannya berubah-ubah, kerana kedudukan beruang mengikut urutan abjad berdasarkan bahasa tempatan negara tuan rumah. Ia sentiasa menyerlahkan kesamaan yang baru, dan kadang-kadang kesamaan politik yang sangat menarik.
Masuk ke pameran adalah percuma. Ini membolehkan pelajar-pelajar sekolah melawat di waktu pagi sebagai sebahagian daripada pelajaran mereka untuk meneroka dan mempelajari budaya, sejarah, landskap, ekonomi dan muzik kesemua lima buah benua dalam keadaan ceria. Lebih daripada 35 juta pelawat telah mengambil faedah daripada United Buddy Bears yang berwarna-warni sejak pertama kali pameran dibuat.
Di setiap bandar, pameran United Buddy Bears disokong oleh kerajaan, kementerian luar negara, datuk bandar dan organisasi-organisasi UNICEF (Dana Anak-anak Perserikatan Bangsa-Bangsa). Ketua-ketua negara - contohnya Perdana Menteri Jepun, Junichiro Koizumi, Presiden Persekutuan Jerman, Horst Köhler dan Wanita Pertama Mesir, Suzanne Mubarak serta Duta Goodwill UNICEF seperti Sir Peter Ustinov, Jackie Chan, Christiane Hörbiger, Mia Farrow, Iris Berben dan Ken Done telah merasmikan pameran ini di seluruh dunia.
Beruang-beruang telah dipamerkan di bandar-bandar berikut sejak permulaan lawatan:
Bantuan untuk Kanak-Kanak Yang Memerlukan.
Program Buddy Bear dan bantuan kepada kanak-kanak yang memerlukan seolah-olah irama dan lagu yang tidak boleh dipisahkan. Biasanya United Buddy Bear yang baru akan dibuat menggantikan patung sebelumnya yang khas untuk negara tertentu. Banyak negara sudah diwakili oleh beruang ketiga atau keempat. Beruang sebelumnya yang direka khas untuk negara-negara tersebut akan dilelong.
Sejumlah Euro 2,200,000 (pada November 2016) berjaya dikutip melalui derma dan jualan lelong Buddy Bears untuk membantu UNICEF dan organisasi tempatan yang membantu kanak-kanak yang memerlukan.

</doc>
<doc id="788806" url="?curid=788806" title="Wilhelm III dari Bayern">
Wilhelm III dari Bayern

Wilhelm III (1375 di München – 12 September 1435), merupakan seorang Adipati Bayern-München (1397-1435), bersama dan rukun dengan kakandanya Ernst, Adipati Bayern.
Wilhelm III merupakan putra Johann II dan anggota dari Perkumpulan Parkit.
Biografi.
Setelah pemunahan para adipati Wittelsbach di Bayern-Straubing, para pangeran Holland dan Hainaut, Wilhelm dan saudaranya Ernst bertikai dengan sepupu-sepupu mereka Heinrich dan Ludwig namun akhirnya menerima setengah bagian dari Bayern-Straubing pada tahun 1429.
Wilhelm III mendukung Zsigmond, Kaisar Romawi Suci melawan Husité dan kemungkinan sebagai calon suksesi Kaisar namun meninggal pada tahun 1435. Putranya sendiri (oleh istrinya Margarete dari Cleves) adalah Adipati Adolf, Adipati Bayern yang menggantikannya sebagai rekan-pemimpin Ernst sampai ia meninggal pada tahun 1441. Wilhelm III dimakamkan di Frauenkirche di München.

</doc>
<doc id="788811" url="?curid=788811" title="Blink-182 (album)">
Blink-182 (album)

Blink-182 adalah album studio kelima karya Blink-182. Album ini secara resmi dirilis pada 18 November 2003 melalui Geffen Records. Album menandai perubahan Blink-182 dari album-album mereka sebelumnya. Dalam album ini, Blink-182 mencampur gaya pop punk khas mereka dengan unsur-unsur eksperimental yang antara lain dipengaruhi oleh proyek sampingan dan perubahan gaya hidup mereka, di mana semua personel Blink-182 telah menjadi ayah saat proses pembuatan album.
Singel yang dirilis dari album ini adalah "Feeling This", "I Miss You", "Down", dan "Always". Walaupun mendapat respon beragam dari penggemar mereka, album ini mendapat penilaian yang baik dari para ahli dan telah mendapat sertifikasi platinum dari RIAA.
Album ini menjadi album terakhir Blink-182 sebelum memasuki masa vakum pada tahun 2005 dan kembali pada akhir tahun 2009. Album ini juga menjadi album terakhir mereka yang diproduseri oleh Jerry Finn, yang meninggal pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="788828" url="?curid=788828" title="Asuransi Bintang">
Asuransi Bintang

Sejarah.
PT Asuransi Bintang Tbk. () atau yang lebih dikenal dengan Asuransi Bintang adalah salah satu asuransi yang berdiri sejak 1955
Bintang didirikan pada tanggal 17 Maret 1955 oleh
beberapa tokoh pengusaha nasional, yang sebagian besar
juga adalah pelaku revolusi fisik menjelang kemerdekaan pada
tahun 1945.Mereka adalah Ali Algadri,Idham, Ismet,Wibowo,Soedarpo Sastrosatomo,Pang Lay Kim,Roestam MoenafdanJohan Radi Koesman.
Sejak tanggal 29 Nopember 1989,saham "Bintang" telah menjadi perusahaan Publik di mana sahamnya terdaftar di
Bursa Efek Indonesia(d/hBursa Efek Jakarta).

</doc>
<doc id="788830" url="?curid=788830" title="Ernst dari Bayern">
Ernst dari Bayern

Ernst dari Bavaria-München, (München, 1373 – 2 Juli 1438 di München), dari tahun 1397 Adipati Bayern-München. 
Biografi.
Ernst merupakan putra Johann II dan memerintah wilayah adipati Bayern-München bersama dengan saudaranya Wilhelm III. 
Ia menahan pemberontakan rakyat München pada tahun 1396 dan 1410 dan memaksa pamandanya Stephan III untuk membatasi pemerintahannya ke Bayern-Ingolstadt pada tahun 1402. Setelah itu Ernst masih memerangi beberapa perang yang sukses melawan para adipati Bayern-Ingolstadt Stephan III dan putranya Ludwig VII yang Berjenggot sebagai sekutu Heinrich XVI dari Bayern-Landshut. Ia adalah anggota Perkumpulan Parkit.
Setelah pemunahan para adipati Wittelsbach, Bayern-Straubing, para pangeran Holland dan Hainaut, Ernst dan saudaranya Wilhelm bertikai dengan Heinrich dan Ludwig namun akhirnya menerima setengah bagian Bayern-Straubing termasuk kota Straubing pada tahun 1429.
Sebagai sekutu Wangsa Luksemburg Ernst mendukung saudara iparnya yang digulingkan Václav melawan raja yang baru Ruprecht dari cabang yang lebih tua dari wangsanya di Wittelsbach juga saudara Václav Sigismund di dalam perang-perangnya melawan para pendukung Jan Hus. Hal ini menimbulkan kehancuran di bayern Utara sampai tahun 1434.
Ketika putranya Albrecht III diam-diam menikahi pelayan Agnes Bernauer pada tahun 1432, Ernst memerintahkan untuk membunuhnya. Ia dituduh sebagai seorang penyihir dan dilempar ke Sungai Danube dan tenggelam. Perang sipil dengan putranya akhirnya berakhir dengan sebuah perdamaian. Ia dimakamkan di Frauenkirche di München.
Keluarga & Keturunan.
Ia menikah di Pfaffenhofen 26 Januari 1395 dengan Elisabetta Visconti, putri Bernabò Visconti dan memiliki keturunan sebagai berikut:
Ia juga setidaknya memiliki 3 orang anak haram.

</doc>
<doc id="788833" url="?curid=788833" title="Binagriya Upakara">
Binagriya Upakara

Sejarah.
PT Asuransi Binagriya Upakara atau yang lebih dikenal dengan Binagriya Upakara adalah salah satu asuransi yang berdiri sejak 1990.
Asuransi Binagriya Upakara merupakan salah satu Perusahaan Nasional yang bergerak di bidang usaha Asuransi Umum yang didirikan dan mendapat izin dari Menteri Keuangan RI pada tanggal 30 Juli 1990. 
Pada awal berdirinya,Asuransi Binagriya menangani asuransi yang berhubungan dengan perumahan KPR- BTN yang menjangkau banyak wilayah dan berbagai konsumen, sebagai salah satu dari kerangka tugas PT.Bank Tabungan Negara (Persero) dalam upaya pengamanan dan kesinambungan kredit yang telah diberikan. 
Sejalan dengan perkembangan perusahaan dan pertumbuhan bisnis di berbagai sektor, serta ditopang dengan pengalaman dalam pengelolaan risiko, Asuransi Binagriya melakukan ekspansi dengan memperluas pangsa pasar di luar pasar captive, termasuk memperkenalkan produk-produk baru di luar Asuransi Kebakaran.

</doc>
<doc id="788838" url="?curid=788838" title="Cheshire Cat">
Cheshire Cat

Cheshire Cat ( atau ) adalah kucing fiksi yang dipopulerkan oleh Lewis Carroll melalui penggambarannya dalam kisah "Alice's Adventures in Wonderland". Dikenal atas seringai nakal yang khas, "Cheshire Cat" memiliki dampak yeng relatif besar pada budaya populer, terutama untuk negara barat.

</doc>
<doc id="788843" url="?curid=788843" title="Cheshire Cat (disambiguasi)">
Cheshire Cat (disambiguasi)

Cheshire Cat adalah salah satu tokoh fiksi karya Lewis Carroll dalam kisah "Alice's Adventures in Wonderland", termasuk tiruan tokoh tersebut.
Cheshire Cat juga dapat mengacu kepada:

</doc>
<doc id="788855" url="?curid=788855" title="Hiu putih">
Hiu putih

Hiu putih (nama ilmiah "Carcharodon carcharias", juga dikenal sebagai hiu putih besar, pointer putih, hiu putih, atau si putih yang mematikan), adalah hiu lamniform besar yang ada di pesisir perairan di seluruh permukaan lautan utama. Hiu putih besar dikenal karena ukurannya, dengan individu terbesar yang panjang tubuhnya mendekati atau bahkan melampaui 6 meter (20 kaki), dan dengan berat sebesar 2.268 kg (5.000 lb). Hiu jenis ini akan mencapai kedewasaan saat berumur 15 tahun, dan dapat hidup sekitar 30 tahun.
Hiu putih ini bisa dibilang hiu terbesar yang dikenal di dunia dan merupakan salah satu predator utama untuk mamalia laut. Selain itu, ia juga memangsa berbagai hewan laut lainnya, termasuk ikan, pinnipeds, dan juga burung laut. Ini adalah hidup hanya dikenal spesies dari perusahaan genus, Carcharodon, dan berada pada peringkat pertama dalam daftar jumlah serangan hewan yang tercatat pada manusia. IUCN (International Union for Conservation of Nature) memperlakukan hiu putih sebagai spesies yang hampir punah, walau termasuk dalam Appendix II dari CITES.
Novel best-selling "Jaws" oleh Peter Benchley yang disusul oleh film blockbuster Steven Spielberg menggambarkan hiu putih sebagai "pemakan manusia yang ganas". Pada kenyataannya, manusia bukanlah mangsa yang disukai oleh hiu putih ini.

</doc>
<doc id="788866" url="?curid=788866" title="Kuasikristal">
Kuasikristal

Kuasikristal adalah padatan dengan spektrum difraksi dasarnya diskrit sebagai kristal klasik, namun dengan struktur yang tidak periodik.
Ditemukan pada tahun 1982, kuasikristal mengakhiri spekulasi yang berlangsung selama dua abad, gagasan membatasi urutan frekuensi. Pada tahun 1992, International Union of Kristalografi Kristal mengubah definisi untuk menyertakan kuasikristal, tidak mempertahankan bahwa kriteria tersebut tidak difraksi diskrit. Sebelumnya, para ilmuwan percaya bahwa semua, padat atom diatur dalam model simetri kristal dan sirkulasi berulang, dan sirkulasi dari pengaturan ini adalah penting untuk menciptakan kristal. Hal ini ditemukan pada 1984 oleh Dan Shechtman kemudian pada 2011 mendapat Penghargaan Nobel Kimia.

</doc>
<doc id="788872" url="?curid=788872" title="Jeanne I dari Auvergne">
Jeanne I dari Auvergne

Jeanne I dari Auvergne (8 Mei 1326 – 29 September 1360, Chateau d'Argilly) merupakan putri Guillaume XII, Comte Auvergne dan Boulogne, dan istrinya Marguerite d'Évreux (saudari Felipe III dari Navarra). Ia merupakan Permaisuri Perancis melalui pernikahannya dengan Raja Jean II.
Jeanne menjadi ahli waris provinsi-provinsi Auvergne dan Boulogne setelah kematian ayahandanya.
Suami pertamanya adalah Philippe dari Bourgogne (1323-1346), yang memegang gelar Comte Auvergne. Mereka hanya memiliki seorang putra, Philippe dari Rouvres, yang hanya menjalani pemerintahan singkat sebagai Adipati Bourgogne (dengan menjadi ahli waris gelar tersebut dari kakeknya).
Setelah kematian suaminya, Jeanne menikah dengan Jean II dari Perancis pada tanggal 13 Februari 1349; ia menjadi Permaisuri Perancis pada tahun berikutnya. Pernikahan tersebut merupakan pernikahan kedua bagi mereka, istri pertama Jean, Bonne dari Bohemia, meninggal dari Maut Hitam dan meninggalkan Jean dengan delapan orang anak, sehingga Jeanne agak terdesak untuk melahirkan seorang putra dan ahli waris. Putra Jeanne, Philippe menjadi bangsal Raja. Ia melahirkan tiga orang anak dari suami keduanya, dua orang putri dan seorang bayi yang lahir mati, yang tidak diketahui jenis kelaminnya, semua anak-anaknya mati muda. Jeanne meninggal pada tahun 1360. Hartanya diwariskan kepada putranya.
Keturunan.
Melalui suami pertamanya, Philippe, Jeanne memiliki keturunan sebagai berikut:
Dengan suami keduanya, Jean, Jeanne memiliki keturunan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="788895" url="?curid=788895" title="SKE48">
SKE48

SKE48 adalah grup idola Jepang yang berbasis di Teater SKE48, Sunshine Sakae, Nagoya. Nama SKE48 berasal dari nama lokasi gedung pertunjukan mereka yang berada di Sakae. Grup ini dibentuk 30 Juli 2008 oleh Produser Yasushi Akimoto sebagai grup saudari pertama dari AKB48. Seperti halnya AKB48, konsep SKE48 adalah "idola yang dapat kamu temui".
Hingga Juli 2012, SKE sudah memiliki tiga tim: Tim S, Tim KII (dibaca: K Two), dan Tim E yang secara teratur melakukan pertunjukan di Teater SKE48 (Sunshine Studio). 
SKE48 melakukan konser pertama di luar Jepang pada 26 April 2009 di Hong Kong. Konser pertama di luar Teater SKE48 dilangsungkan di Nagoya Bottom Line, 24 Mei 2009. Singel perdana "Tsuyoki Mono yo" yang dirilis 5 Agustus 2009 menempati urutan nomor dua singel harian Oricon (nomor 5 tangga mingguan Oricon). Tur konser besar pertama SKE48 digelar 3, 5, 17 Oktober 2010 di Tokyo, Nagoya, dan Kobe.
Karier.
Sewaktu gedung Sunshine Sakae di Nagoya direnovasi, Yasushi Akimoto mendapat tawaran untuk membuat pertunjukan di sana. Kebetulan saat itu dia sedang berangan-angan menjadikan AKB48 sebagai proyek nasional.
Empat belas anggota angkatan pertama dipilih dari 2.670 pelamar, angkatan kedua sejumlah 17 anggota dipilih dari 3.248 pelamar, dan angkatan ketiga sejumlah 11 anggota dipilih dari 2.396 pelamar. Anggota angkatan pertama diperkenalkan untuk pertama kalinya di konser AKB48 yang diadakan 23 Agustus 2008 di Hibiya Open-Air Concert Hall, Tokyo. 
Pertunjukan teater hari pertama "Party ga Hajimaru yo" dimulai oleh anggota "senbatsu" SKE48 (nantinya disebut Tim S) pada 5 Oktober 2008. Ketika AKB48 merilis singel ke-10, "Ōgoe Diamond", Jurina Matsui menjadi anggota SKE48 pertama yang dipilih sebagai anggota "senbatsu" AKB48, sekaligus menempati posisi tengah depan.
Pertunjukan teater yang khusus dibuat untuk SKE48, Team S 2nd Stage "Te o Tsunaginagara" dimulai pada 14 Februari 2009. Pada bulan Maret 2009, Tim S secara resmi dibentuk, disusul dengan dibentuknya Tim KII pada 25 Mei 2009. Pertunjukan teater tahap pertama dari Tim KII, "Aitakatta" dimulai 13 Juni 2009, dilanjutkan dengan pertunjukan teater tahap kedua, ""Te o Tsunaginagara"" mulai 6 Desember 2009. Tim S memulai pertunjukan teater tahap ketiga "Seifuku no Me" pada 25 Oktober 2009.
Pada Pemilihan Umum Singel ke-13 AKB48 yang berlangsung dari Juni hingga Juli 2009, Jurina Matsui terpilih sebagai anggota "senbatsu" dan Rena Matsui sebagai Under Girls. AKB48 mengajak anggota SKE48 tampil pada acara malam tahun baru NHK Kouhaku Uta Gassen 31 Desember 2009.
Singel kedua "Aozora Kataomoi" dirilis oleh label Crown Gold pada 24 Maret 2010. Singel ini berhasil sampai di urutan ke-3 tangga singel mingguan Oricon, sekaligus merupakan singel KE48 yang didukung anggota "senbatsu" paling sedikit (7 anggota).
Pada Pemilihan Umum Singel ke-17 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2010, Jurina Matsui dan Rena Matsui menjadi anggota SKE48 pertama yang terpilih mewakili AKB48 untuk penampilan di media massa. Anggota SKE48 lainnya, Masana Oya, Akane Takayanagi, dan Kumi Yagami juga terpilih sebagai Under Girls untuk lagu sisi B pada singel AKB48.
Singel ketiga "Gomen ne, Summer" yang dirilis 7 Juli 2010, sukses di urutan ketiga tangga singel mingguan Oricon. Singel keempat, "1! 2! 3! 4! Yoroshiku!" dirilis 17 November 2010, dan sampai di urutan kedua tangga singel mingguan Oricon.
Pada 6 Desember 2010, SKE48 membentuk Tim E, beranggotakan 16 siswi pelatihan baru dinaikkan statusnya menjadi anggota SKE48. Pertunjukan teater pertama Tim E dimulai pada 16 Januari 2011. 
Singel ke-5 dari SKE48, "Banzai Venus" dirilis 9 Maret 2011. Singel ini tercatat sebagai singel pertama SKE48 yang sukses sebagai singel nomor satu Oricon. Kepindahan SKE48 dari label rekaman Nippon Crown ke Avex diumumkan di pertunjukan teater Tim S "Seifuku no Me" di Teater SKE48, 28 Mei 2011, dan pertunjukan teater Tim KII "Aitakatta" di Tokyo Dome City Hall. Singel pertama dengan label Avex, "Pareo wa Emerald" dirilis 27 Juli 2011.
Pada Pemilihan Umum Singel ke-22 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2011, Rena Matsui berhasil menempati urutan ke-10, mengalahkan Jurina Matsui yang berada di urutan ke-14. Prestasi Rena Matsui menjadikannya anggota SKE48 yang menempati peringkat tertinggi dalam pemilihan umum AKB48. Anggota SKE48 lainnya, Akane Takayanagi, Masana Oya, Sawako Hata, dan Akari Suda juga berhasil masuk sebagai Under Girls.
Enam anggota SKE48 ikut serta dalam turnamen batu-gunting-kertas pertama yang diadakan AKB48 pada tahun 2011. Babak penyisihan turnamen batu-gunting-kertas SKE48 13 Juli 2011 dimenangi oleh Mieko Sato, Mizuki Kuwabara, Tomoka Wakabayashi, Jurina Matsui, dan Mai Takeuchi. Mereka mewakili SKE48 dalam Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-24 AKB48 yang diadakan di Nippon Budokan, 20 September 2011. Mizuki Kuwabara berhasil menjadi finalis di urutan ke-9, sekaligus masuk sebagai anggota "senbatsu" untuk singel "Ue kara Mariko".
Pada 1 November 2011, anggota SKE48 dan staf yang sebelumnya berada di bawah manajemen Phytagoras Promotion ditransfer ke AKS yang juga menangani AKB48. Kemajuan besar diperoleh SKE48 pada tahun 2011. Di Tokyo, SKE48 berhasil memiliki acara televisi khusus "SKE48 no Magical Radio" di Nippon Television. Lima singel SKE48 secara berturut-turut berhasil menjadi singel nomor satu Oricon dimulai dari "Banzai Venus" yang dirilis Maret 2010. Prestasi tersebut menjadikan SKE48 sebagai grup penyanyi wanita keempat setelah Pink Lady, Onyanko Club, dan AKB48 yang berhasil menempatkan lima singel nomor satu secara berturut-turut.
Pada konser AKB48 "Gyoumu Renraku. Tanomu zo, Katayama Buchou! in Saitama Super Arena" 24 Maret 2012, Jurina Matsui ditugaskan untuk sementara sebagai anggota Tim K AKB48. Meskipun sudah menjadi langganan "senbatsu" di AKB48, Matsui adalah anggota SKE48 pertama yang diberi kesempatan sebagai anggota AKB48, merangkap anggota Tim S SKE48.
SKE48 menempatkan 15 anggotanya dalam 64 besar Pemilihan Umum ke-4 AKB48 yang diumumkan 6 Juni 2012 di Nippon Budokan. Mantan siswi pelatihan AKB48 yang pindah ke SKE48, Yuka Nakanishi dari Tim S berada di urutan ke-63. Miki Yakata, Kanon Kimoto, dan Manatsu Mukaida masing-masing masuk ke urutan 62, 54, dan 35. Meskipun masih berstatus siswi, nama Kaori Matsumura berada di urutan ke-34. Delapan anggota atau setengah dari keseluruhan 16 anggota Under Girls (urutan 17 hingga 32) berasal dari anggota SKE48: Shiori Ogiso, Yuria Kizaki, Airi Furukawa, Akari Suda, Kumi Yagami, Masana Oya, Sawako Hata, dan Akane Takayanagi. Rena Matsui dan Jurina Matsui berada di urutan ke-10 dan ke-9, sekaligus membuat keduanya terpilih sebagai anggota "senbatsu".
SKE48 tampil pertama kalinya membawa nama sendiri, dan bukan sebagai bagian dari AKB48 pada acara malam tahun baru NHK "Kouhaku Uta Gassen" ke-63 di NHK Hall, 31 Desember 2012. Pada kesempatan tersebut, 62 anggota SKE48 membawakan lagu "Pareo wa Emerald".
Anggota.
<br style="clear:left;">
Pertunjukan teater.
Teater SKE48.
Hingga Agustus 2012, SKE48 berpentas di teater bernama Sunshine Studio. Setelah direnovasi, Sunshine Studio dibuka kembali dengan nama Teater SKE48 pada Desember 2012.

</doc>
<doc id="788897" url="?curid=788897" title="The Mentalist">
The Mentalist

The Mentalist merupakan film aksi/film fantasi Indonesia yang dirilis pada 2011 yang disutradarai oleh Walmer Sitohang serta dibintangi oleh Deddy Corbuzier dan Limbad.
Sinopsis.
Berkisah tentang 2 Mentalis, Deddy Corbuzier dan Ronggo Sewu (Limbad) yang bersaing untuk menunjukan siapa yang paling hebat di antara keduanya. Ronggo Sewu (Limbad) yang dulunya bekas asistant Deddy Corbuzier memfitnah Deddy Corbuzier menggunakan ilmu sihir dalam setiap aksi/atraksi sulapnya. Tentu hal ini tidak bisa diterima oleh deddy Corbuzier. Yang akhirnya membuat permusuhan dan dendam di antara keduanya tidak bisa dihindarkan lagi. Merekapun terjun ke dalam permainan yang berbahaya di mana nyawa menjadi taruhanya.

</doc>
<doc id="788898" url="?curid=788898" title="The Perfect House">
The Perfect House

The Perfect House merupakan film triller Indonesia yang dirilis pada 2011 yang disutradarai oleh Affandi Abdul Rachman serta dibintangi oleh Cathy Sharon dan Bella Esperance.
Sinopsis.
Film ini menceritakan tentang seorang guru privat bernama Julie (Cathy Sharon) yang mengajar disebuah rumah. Namun dirinya tidak sadar jika rumah tersebut penuh dengan misteri gelap yang akhirnya akan menimbulkan bahaya bagi semua orang.

</doc>
<doc id="788899" url="?curid=788899" title="Badan usaha milik daerah">
Badan usaha milik daerah

Badan usaha milik daerah (BUMD) adalah perusahaan yang didirikan dan dimiliki oleh pemerintah daerah. Kewenangan pemerintah daerah membentuk dan mengelola BUMD ditegaskan dalam Peraturan Pemerintah No. 25 Tahun 2000 tentang kewenangan pemerintah dan kewenangan provinsi sebagai daerah otonom.
Contoh BUMD.
Contoh BUMD adalah:
BUMD di Indonesia.
BUMD di Indonesia berbentuk Perseroan Terbatas (PT) maupun Perusahaan Daerah (PD).

</doc>
<doc id="788900" url="?curid=788900" title="Sang Penari">
Sang Penari

Sang Penari (Internasional:The Dancer) merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 10 November 2011 yang disutradarai oleh Ifa Isfansyah serta dibintangi oleh Prisia Nasution dan Oka Antara sebagai pemeran utama, serta Slamet Rahardjo, Dewi Irawan dan Hendro Djarot sebagai pemeran pendukung. Film ini diadaptasi dari novel trilogi "Ronggeng Dukuh Paruk" tahun 1982 karya Ahmad Tohari, penulis asal Banyumas, Jawa Tengah. Film ini menceritakan kisah cinta tragis seorang pemuda desa dengan seorang penari ronggeng baru di desa kecilnya yang dirundung kemiskinan, kelaparan, dan kebodohan di Indonesia tahun 1960-an yang penuh gejolak politik.
Film ini merupakan film adaptasi kedua dari novel tersebut setelah film "Darah dan Mahkota Ronggeng" (1983). "Sang Penari" membutuhkan dua tahun penelitian untuk menyajikan konteks sejarah dengan lebih baik, termasuk Gerakan 30 September dan peristiwa pembantaian anti-komunis yang mengikutinya. Rincian ini dalam novelnya disensor oleh pemerintahan Orde Baru kala itu, namun digambarkan lebih jelas dalam film ini. Walaupun film ini berlatar dan disyuting di Purwokerto, Jawa Tengah, kedua pemeran utama film ini bukan berasal dari etnis Jawa. Prisia Nasution, dalam peran debutnya, adalah orang Batak, sedangkan Oka Antara adalah orang Bali.
Setelah rilis pada 10 November 2011, Sang Penari mendulang pujian kritikus. Tohari menyebutnya sebagai adaptasi layak untuk karyanya, sementara Sembiring Labodalih dari "Jakarta Globe" mendeskripsikan elemen sosio-budaya film ini layak disebut sebuah tragedi Shakespeare. "Sang Penari" berhasil meraih sepuluh nominasi Festival Film Indonesia 2011, dan berhasil memenangkan empat Piala Citra, semuanya untuk penghargaan utama, di antaranya adalah penghargaan tertinggi Film Terbaik, Sutradara Terbaik untuk Ifa Isfansyah, Aktris Terbaik untuk Prisia Nasution, dan Aktris Pendukung Terbaik untuk Dewi Irawan.
Sinopsis.
Cerita cinta tragis ini terjadi di Jawa Tengah, Indonesia tahun 1960-an. Rasus (Oka Antara) adalah seorang tentara dari Dukuh Paruk, sebuah desa miskin di daerah Banyumas. Awal cerita terjadi ketika Rasus kembali dan menyusuri Dukuh Paruk, dan bertemu dengan Sakum (Hendro Djarot), seorang tunanetra yang memintanya untuk mencari seseorang bernama Srintil. Cerita kemudian berkilas balik ke Dukuh paruk dan hubungan cinta antara Rasus dan Srintil.
Dukuh Paruk sempat mengalami masa kelam pada tahun 1953 silam. Santayib, pembuat tempe bongkrèk Dukuh Paruk, tak sengaja menjual tempe bongkrèk beracun, yang membunuh banyak warga, termasuk Surti (Happy Salma), "ronggeng" Dukuh Paruk. Penduduk dusun mulai panik dan rusuh, dan dalam kerusuhan tersebut, Santayib dan istrinya melakukan bunuh diri dengan mengonsumsi tempe beracun buatan mereka. Putri dari Santayip, Srintil, selamat dan dibesarkan oleh kakeknya Sakarya (Landung Simatupang). Sejak insiden itu, Dukuh Paruk seperti kehilangan kehidupannya, tidak ada musik mengalun dan penari "ronggeng" lagi di dukuh tersebut.
Sepuluh tahun kemudian, tahun 1963, Srintil (Prisia Nasution) dan Rasus yang sama-sama yatim piatu adalah teman yang sangat dekat sejak kecil. Rasus sendiri juga menyimpan perasaan cinta pada Srintil. Dengan kondisi Dukuh Paruk yang kelaparan dan mengalami depresi sejak kehilangan sang penari "ronggeng". Srintil sendiri senang menari dari kecil. Kemampuan menarinya ternyata seperti mengandung kekuatan magis yang membuat Sakarya yakin bahwa Srintil bisa menjadi "ronggeng". Suatu hari Sakarya mendapat pertanda bahwa Srintil akan menjadi "ronggeng" besar dan mampu menyelamatkan Dukuh Paruk dari kelaparan. Dia kemudian meyakinkan Srintil untuk menjadi "ronggeng" dan meminta Kertareja (Slamet Rahardjo), dukun "ronggeng" Dukuh Paruk untuk menjadikan Srintil seorang "ronggeng". Srintil percaya bahwa dengan menjadi "ronggeng", dia bisa membayar dosa kedua orang tuanya dalam insiden tragis sepuluh tahun lalu. Dia kemudian mencoba untuk membuktikan dirinya dengan menari di makam Ki Secamenggala, pendiri Dukuh Paruk. Walaupun gagal meyakinkan Kartareja pada kali pertama, Rasus yang menaruh simpati pada tekad Srintil menolong Srintil dengan memberinya benda temuannya, sebuah pusaka "ronggeng" milik Surti, "ronggeng" Dukuh Paruk yang telah tiada. Setelah melihat pusaka tersebut, Sakarya akhirnya berhasil meyakinkan Kartareja. Srintil kemudian dipermak dan dirias oleh Nyai Kartareja (Dewi Irawan) untuk menjadi seorang "ronggeng". Sementara itu, seorang aktivis dan anggota Partai Komunis Indonesia, Bakar (Lukman Sardi) tiba di Dukuh Paruk dan meyakinkan petani Dukuh Paruk untuk bergabung dengan partai komunis, untuk menyelamatkan "wong cilik" (kelas bawah) Dukuh Paruk dari kelaparan, kemiskinan, dan penindasan para tuan tanah yang serakah.
Kepopuleran Srintil yang sampai ke Desa Dawuan, membuat Rasus, teman kecil sekaligus orang yang mencintainya, tidak senang dan nyaman. Menjadi "ronggeng" berarti bukan hanya dipilih warga dukuh untuk menari, namun juga untuk menjadi "milik bersama". Srintil harus melayani banyak lelaki di atas ranjang setelah menari. Setelah keberhasilan Srintil menari di makam Ki Secamenggala, Srintil harus menjalani ritual terakhir sebelum dia benar-benar bisa menjadi "ronggeng" yang disebut "Bukak Klambu", di mana keperawanannya akan dijual kepada penawar tertinggi. Hal ini mengecewakan Rasus, yang mengatakan pada Srintil bahwa dia tidak senang dengan keputusannya menjadi "ronggeng". Srintil mengatakan bahwa dia akan memberikan keperawanannya kepada Rasus, dan pada hari "Bukak Klambu" mereka berhubungan seks di sebuah kandang kambing. Malam itu juga, Srintil berhubungan seks dengan dua "penawar tertinggi" lainnya dan menjadi "ronggeng" sejati.
Hancur hatinya, Rasus memutuskan untuk pergi dari Dukuh Paruk, meninggalkan Srintil yang patah hati. Dia kemudian bergabung dengan sebuah batalyon TNI yang bermarkas tak jauh dari Dukuh Paruk, tempat ia berteman dengan Sersan Binsar (Tio Pakusadewo) yang juga mengajarkan dia membaca. Sementara itu, warga Dukuh Paruk yang dirundung kelaparan dan kemiskinan mulai merangkul komunisme walaupun tidak paham tentang politik. Sepeninggalan Rasus, grup kesenian "ronggeng" Dukuh Paruk makin berjaya, dan politik juga mulai menjadi kehidupan Dukuh Paruk. Grup kesenian "ronggeng" Dukuh Paruk yang termasuk Kartareja, Sakarya, Sakum dan Srintil mulai sering diminta partai komunis dalam acara kesenian rakyat agar bisa menarik massa.
Namun terjadi gejolak politik di Jakarta pada tahun 1965, dan karena kebodohan mereka tentang politik, warga dukuh Paruk pun ikut terseret karena "keterlibatan" mereka dalam acara-acara kesenian rakyat tersebut. Dua tahun kemudian, setelah terjadinya percobaan kudeta oleh komunis yang gagal di Jakarta, Rasus dikirim oleh Sersan Binsar dalam misi untuk "mengamankan" orang-orang partai komunis di daerah tersebut. Tetapi, ketika tiba giliran Dukuh Paruk terseret dalam pembantaian itu, Rasus bergegas kembali, meninggalkan rekan pasukannya ke kampung halamannya untuk mencari dan menyelamatkan cintanya, Srintil. Rasus menemukan Dukuh Paruk telah hancur dan kosong tanpa penghuni, hanya menyisakan Sakum yang buta. Sakum meminta Rasus untuk secepatnya mencari Srintil, namun pencarian Rasus akhirnya sia-sia. Rasus tiba di sebuah kamp konsentrasi tersembunyi tepat pada saat Srintil dan warga Dukuh Paruk dibawa oleh kereta pengangkut dan menghilang entah ke mana.
Sepuluh tahun kemudian, Rasus berpapasan dengan seorang penari kumal yang mirip dengan Srintil dan seorang penabuh "kendhang" buta yang mirip dengan Sakum di Desa Dawuan. Rasus memberikan pusaka "ronggeng" Dukuh Paruk kepada penari tersebut, dan penari tersebut berlalu meninggalkannya. Rasus tersenyum, menandakan dia mengenali penari tersebut sebagai cintanya, Srintil. Film diakhiri dengan sang penari kumal dan si pemusik buta yang menari dan menghilang di cakrawala.
Catatan produksi.
"Sang Penari" disutradarai oleh Ifa Isfansyah . Tim suami istri Wong Aksan dan Titi Sjuman terpilih untuk menata musik film ini yang memakan waktu satu setengah bulan. Mereka kemudian mengatakan bahwa mengerjakan musik untuk film ini membuat mereka lebih dekat. Shanty Harmayn, yang sebelumnya mengerjakan film "Pasir Berbisik" (2004), dipilih untuk memproduksi, sementara Salman Aristo, dikenal lewat naskahnya untuk film "Ayat-Ayat Cinta" (2008) dan "Laskar Pelangi" (2009) menangani penulisan naskah. Penulisan naskah ini melewati dua belas konsep /draf dan memakan waktu dua tahun penelitian. 
"Sang Penari" didasarkan pada novel "Ronggeng Dukuh Paruk" (1982) yang ditulis oleh Ahmad Tohari. Walaupun demikian, dalam bagian kredit film ini, dituliskan bahwa film ini "terinspirasi", bukan "diadaptasi" dari novel tersebut. Film ini adalah adaptasi kedua dari novel tersebut, setelah film "Darah dan Mahkota Ronggeng" (1983) yang disutradarai oleh Yazman Yazid dan dibintangi Ray Sahetapy dan Enny Beatrice. Film ini disyuting kebanyakan di Banyumas, Jawa Tengah. Sutradara Ifa Isfansyah berusaha untuk mengcasting peran utama Srintil di sana, tetapi gagal setelah beberapa bulan mencari. 
Isfansyah akhirnya memilih seorang aktris baru, Prisia Nasution , dan aktor Bali Oka Antara, yang sebelumnya bermain di "Ayat-Ayat Cinta" (2008) dan "Perempuan Berkalung Sorban" (2009), sebagai pemeran laki-laki utama. Film ini juga menampilkan Slamet Rahardjo, Dewi Irawan, Landung Simatupang, Hendro Djarot, Tio Pakusadewo, Lukman Sardi, dan Teuku Rifnu Wikana sebagai pemeran pendukung. Happy Salma juga memiliki cameo sebagai Surti, penari "ronggeng" Dukuh Paruk. Film ini membutuhkan 3 tahun untuk proses produksi, sedangkan ide untuk memfilmkan novel ini telah dicetuskan 10 tahun sebelumnya. Oka Antara sendiri harus menjalani proses diet ketat untuk memerankan Rasus, untuk menampilkan ""bagaimana rasanya menjadi bodoh, lapar, dan buta huruf"".
Gaya dan tema.
"Sang Penari" menyentuh tema sejarah komunisme di Indonesia, dengan fokus pada partai komunis Indonesia saat menyebarkan ideologi dalam acara kesenian rakyat, dan pembersihan sistematis anggota Partai Komunis itu dari 1965-1966 oleh militer Indonesia, yang diduga telah memakan korban beberapa ratus ribu orang. Film ini adalah film Indonesia ketiga yang bertemakan pembunuhan tersebut, menyusul film "Pengkhianatan G30S/PKI" (1984) besutan Arifin C. Noer dan "Gie" (2005) besutan Riri Riza. Tohari kemudian mengatakan bahwa jika ia menulis tentang pembunuhan tersebut seperti digambarkan dalam film, pemerintah Orde Baru yang represif akan menembak dia.
"Sang Penari" juga menampilkan banyak kalimat yang diucapkan dalam bahasa Banyumasan, bahasa daerah latar cerita film ini. Film ini juga menampilkan beberapa aspek budaya Indonesia, termasuk batik dan musik Jawa.
Rilis dan penerimaan.
"Sang Penari" dirilis pada tanggal 10 November 2011. Tohari, yang telah menolak untuk menonton adaptasi pertamanya, menikmati "Sang Penari" dan dilaporkan menangis terharu. Dia berkomentar bahwa film ini jauh lebih emosional daripada novelnya, dan memberikan persetujuan dan rekomendasi kepada film ini, menganggap film ini sebagai adaptasi layak untuk karyanya. Triwik Kurniasari, menulis untuk "The Jakarta Post", menggambarkan film itu sebagai "menakjubkan secara artistik" dan bahwa Isfansyah "menerjemahkan dengan lancar saat-saat menakutkan dan upaya jahat yang diambil oleh militer dalam menangani semua terduga pengkhianat". Labodalih Sembiring menulis untuk "The Jakarta Globe", mengatakan elemen sosial-budaya dalam film ini layak disebut sebuah tragedi Shakespeare dan menampilkan akting dan penyutradaraan yang baik, namun kurang dari segi jalur suara / soundtrack. 
Penghargaan.
Film ini memenangi 4 Penghargaan Piala Citra di Festival Film Indonesia 2011 untuk Film Terbaik, Sutradara Terbaik (Ifa Isfansyah), Aktris Terbaik (Prisia Nasution) dan Aktris Pendukung Terbaik (Dewi Irawan). Film ini adalah film yang diajukan Indonesia untuk penghargaan "Academy Awards ke-85" untuk kategori Film Bahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk ke daftar finalis.

</doc>
<doc id="788902" url="?curid=788902" title="Dandi Prabudita">
Dandi Prabudita

Dandi Prabudita () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia berpasangan dengan Jones Rafly Jansen.

</doc>
<doc id="788903" url="?curid=788903" title="Pengejar Angin">
Pengejar Angin

Pengejar Angin merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 3 November 2011 yang disutradarai oleh Hanung Bramantyo serta dibintangi oleh Mathias Muchus dan Wanda Hamidah.
Sinopsis.
Di sebuah kampung di daerah Lahat, Sumatera Selatan, tinggal seorang remaja bernama Dapunta (18) yang sebentar lagi akan lulus SMA dan harus menentukan ke mana masa depannya harus melangkah.
Ibu Dapunta (Bunda), sebenarnya sangat ingin agar Dapunta yang cerdas, melanjutkan pendidikannya ke jenjang kuliah, tetapi masalahnya sang Ayah menentangnya. Ayahnya itu lebih menginginkan Dapunta yang dikenal sebagai pengejar angin, julukan bagi pelari tercepat di kampung itu, untuk melanjutkan jejaknya sebagai pemimpin dari para Bajing Loncat di Kampung mereka.
Sampai suatu hari, Dapunta memberanikan diri untuk mengatakan kepada ayahnya bahwa ia mempunyai mimpi. Dan untuk itu, ia harus sekolah. Ia harus kuliah. Dengan cara apapun..
Dibantu oleh Nyimas, cinta pertamanya, Pak Damar, seorang guru muda berbakat yang melihat potensi yang tak terbatas dari Dapunta, dan juga Husni sahabatnya, Dapunta pun mulai mengejar mimpinya. Sayangnya itu semua tidak mudah. Selain kenyataan bahwa ia adalah anak seorang bajing loncat yang kemudian membuat ia dibenci oleh teman sekolahnya, ia pun juga harus berhadapan dengan JUSUF, rival sejatinya.
Jusuf yang juga sama cerdas dan berbakat dengan Dapunta, sejak awal memang sudah membenci Dapunta. Ia tidak menyukai kenyataan bahwa ada orang lain di sekolah itu yang mampu menandingi kecerdasannya. Ia pun dengan sekuat tenaga mencoba untuk membuat hidup Dapunta menjadi sulit. Belum lagi, kepala sekolah yang tidak simpatik dan tidak peduli dengan potensi murid-muridnya, ikut membuat mimpi Dapunta semakin penuh dengan rintangan.
Namun Dapunta tidak menyerah. Apalagi ketika Pelatih Ferdy, teman lama Pak Damar yang juga seorang pelatih lari nasional dari Jakarta melihat bakat Dapunta yang sesungguhnya. Pemuda berjuluk “pengejar angin” ini pun akhirnya menemukan jalan lain menuju mimpinya. Ia bisa berlari, berlari dan berlari demi menggapai mimpinya. 

</doc>
<doc id="788905" url="?curid=788905" title="Jones Rafly Jansen">
Jones Rafly Jansen

Jones Rafly Jansen () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra & Ganda Campuran Indonesia berpasangn dengan Dandi Prabudita atau Nurbeta Kwanrico.

</doc>
<doc id="788907" url="?curid=788907" title="Andika Anhar">
Andika Anhar

Andika Anhar () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Campuran dan Ganda Putra Indonesia berpasangn dengan Keshya Nurvita Hanadia atau Hendra Setyo Nugroho.

</doc>
<doc id="788908" url="?curid=788908" title="Anom Suroto">
Anom Suroto

Ki Anom Suroto () adalah seorang dalang Wayang Kulit Purwa. Ia mulai terkenal sebagai dalang sejak sekitar tahun 1975-an. Ilmu pedalangan dipelajarinya sejak umur 12 tahun dari ayahnya sendiri, Ki Sadiyun Harjadarsana. Selain itu secara langsung dan tak langsung ia banyak belajar dari Ki Nartasabdo dan beberapa dalang senior lainnya.
Dalang laris itu juga pernah belajar di Kursus Pedalangan yang diselenggarakan Himpunan Budaya Surakarta (HBS), belajar secara tidak langsung dari Pasinaon Dalang Mangkunegaran (PDMN), Pawiyatan Kraton Surakarta, bahkan pernah juga belajar di Habiranda, Yogyakarta. Saat belajar di Habiranda ia menggunakan nama samaran Margono.
Karier.
Pada tahun 1968, Anom Suroto sudah tampil di RRI (Radio Republik Indonesia), setelah melalui seleksi ketat. Tahun 1978 ia diangkat sebagai abdi dalem Penewu Anon-anon dengan nama Mas Ngabehi Lebdocarito. 
Hingga akhir abad ke-20 ini, Anom Suroto adalah satu-satunya yang pernah mendalang di lima benua, antara lain di Amerika Serikat pada tahun 1991, dalam rangka pameran KIAS (Kebudayaan Indonesia di AS). Ia pernah juga mendalang di Jepang, Spanyol, Jerman Barat, Australia, dan banyak negara lainnya. Khusus untuk menambah wasasan pedalangan mengenai dewa-dewa, Dr. Soedjarwo, Ketua Umum Sena Wangi, pernah mengirim Ki Anom Suroto ke India, Nepal, Thailand, Mesir, dan Yunani.
Tahun 1995 ia memperolah Satya Lencana Kebudayaan RI dari Pemerintah RI.
Pada tahun 1993, dalam Angket Wayang yang diselenggarakan dalam rangka Pekan Wayang Indonesia VI-1993, Anom Suroto terpilih sebagai dalang kesayangan.
Dalam organisasi pedalangan, Anom Suroto menjabat sebagai Ketua III Pengurus Pusat PEPADI, untuk periode 1996 – 2001.
Anom Suroto yang pernah mendapat anugerah nama Lebdocarito dari Keraton Surakarta, pada 1997 diangkat sebagai Bupati Sepuh dengan nama baru Kanjeng Raden Tumenggung (KRT) Lebdonagoro.
Kegiatan selain wayang.
Pembinaan dalang muda dan sarasehan.
Selain aktif mendalang, ia juga giat membina pedalangan dengan membimbing dalang-dalang yang lebih muda, baik dari daerahnya maupun dari daerah lain. Secara berkala, ia mengadakan semacam forum kritik pedalangan dalam bentuk sarasehan dan pentas pedalangan di rumahnya yang terletak di Jl. Notodiningratan 100, Surakarta. Acara itu diadakan setiap hari Rabu Legi, sesuai dengan hari kelahirannya, sehingga akhirnya dinamakan "Rebo Legen". Acara Rebo Legen merupakan ajang silaturahmi para seniman dan tempat mereka bertukar pikiran. Acara itu kini tetap berlanjut di kediamannya di Kebon Seni Timasan, Pajang, Sukoharjo. Di Kebon seni itu berdiri megah bangunan Joglo yang begitu megah dalam area kebon seluas 5000 m.
Gending Jawa.
Di sela kesibukannya mendalang Anom Suroto juga menciptakan beberapa gending Jawa, di antaranya "Mas Sopir, Berseri, Satria Bhayangkara, ABRI Rakyat Trus Manunggal, Nyengkuyung Pembangunan, Nandur Ngunduh, Salisir," dll. Dalang yang rata-rata pentas 10 kali tiap bulan ini, juga menciptakan sanggit lakon sendiri antara lain "Semar mbangun Kahyangan, Anoman Maneges, Wahyu Tejamaya, Wahyu Kembar" dll.
Koperasi dalang.
Anom Suroto pernah mencoba merintis Koperasi Dalang ‘Amarta’ yang bergerak di bidang simpan pinjam dan penjualan alat perlengkapan pergelaran wayang. Selain itu, ia pun menjadi pemrakarsa pendirian Yayasan Sesaji Dalang, yang salah satu tujuannya adalah membantu para seniman, khususnya yang berkaitan dengan pedalangan.

</doc>
<doc id="788913" url="?curid=788913" title="Hendra Setyo Nugroho">
Hendra Setyo Nugroho

Hendra Setyo Nugroho () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia berpasangn dengan Andika Anhar.

</doc>
<doc id="788921" url="?curid=788921" title="War Horse (film)">
War Horse (film)

War Horse adalah film yang disutradarai Steven Spielberg dan direncanakan akan rilis di Amerika Serikat pada 25 Desember 2011 dan di Inggris pada 13 Januari 2012. Cerita ini diambil dari novel "War Horse", setingan waktu diambil ketika Perang Dunia I terjadi, oleh Michael Morpurgo, yang pertama kali diterbitkan di Inggris pada tahun 1982 dan 2007 mengalami perbaikan dengan menggunakan nama yang sama.
Aktor yang ikut berperan dalam film ini antara lain David Thewlis, Benedict Cumberbatch, Jeremy Irvine, Emily Watson, Tom Hiddleston dan Peter Mullan. Film ini diproduksi oleh Spielberg dan Kathlenn Kennedy, dengan Frank Marshall sebagai eksekutif produksinya dibantu oleh Revel Guest.
Plot.
Di Devon (daerah barat daya Inggris), pecah Perang Dunia I, Joey, kuda kesayangan Albert Narracott dijual ke kavaleri dan dikirim ke Perancis. Joey bersama tentara Inggris dan Jerman; dan tertangkap dalam pertempuran hebat; kematian, penyakit dan nasib membawanya pada petualangan yang luar biasa. Ia bersama kedua negara tersebut sebelum sendiran di Tanah tak bertuan (yang terletak disekitar Loos dan Hulluch di Artois, Perancis). Tetapi Albert tidak bisa melupakan Joey, dan dia belum cukup tua untuk mendaftar sebagai tentara. Dan kemudian ia memulai sebuah misi berbahaya untuk menemukan dan membawa Joey kembali ke Devon.

</doc>
<doc id="788923" url="?curid=788923" title="Felipe III dari Navarra">
Felipe III dari Navarra

Philippe III (27 Maret 1306 – 16 September 1343), disebut yang Nobel ("el Noble") atau yang Bijaksana, merupakan seorang Pangeran Évreux (1319–1343) dan Raja Navarra (1328–1343), ia adalah putra kedua Louis dari Évreux dan Marguerite dari Artois dan oleh karena itu ia merupakan cucu Raja Philippe III dari Perancis. Karena hubungan darah tersebut, ia merupakan calon pewaris tahta Perancis.
Warisan.
Pada waktunya, ia mewarisi Provinsi Évreux, di Normandia, dari ayahnya, dan 10 tahun kemudian menjadi Philippe III, "jure uxoris" Raja Navarra, setelah kematian sepupunya Charles IV dari Perancis. Pada tanggal 18 Juni 1318, ia menikahi pewaris wanita Juana II. Ia memegang wilayah kekuasaan feodal yang luas di Perancis bagian utara, juga Navarra. Karena wilayah-wilayah dan banyaknya kerabat kerajaan mereka, Philippe dan istrinya berpengaruh baik di Perancis dan Navarra dan menghabiskan hidup mereka bolak balik di antara mereka.
Prestasi militer.
Oleh Perjanjian Villeneuve-lès-Avignon pada tanggal 14 Maret 1336 ia menerima provinsi-provinsi Angoulème dan Mortain di dalam Pairie Perancis, dan puri-puri Benon di Aunis dan Fontenay-l'Abattu di Poitou. Pada tahun 1339, ia berpihak kepada raja-raja Perancis, Bohemia (Jean), dan Skotlandia (David II), membebaskan kota-kota Cambrai dan Tournai, yang dikuasai oleh Inggris. Hal ini merupakan tahap permulaan dari Perang Seratus Tahun.
Disamping perang diatas wilayah Perancis, Philip aktif berpartisipasi di dalam Reconquista di Iberia. Ia bergabung di dalam perang salib yang dimulai oleh Alfonso XI dari Kastilia melawan Kerajaan Granada dan terluka berat oleh sebuah panah dan meninggal di Pengepungan Algeciras.
Pernikahan & Keturunan.
Dengan istrinya Jeanne, ia memiliki 8 orang anak:

</doc>
<doc id="788934" url="?curid=788934" title="Kehat">
Kehat

Kehat (, "Kehat", "Kohat"; ) adalah satu dari 3 putra Lewi serta kakek dari Miryam, Harun dan Musa, menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama Alkitab Kristen. Umur Kehat 133 tahun. Keturunan Kehat disebut Kohatit, dan menurunkan orang-orang yang menjadi Imam Besar Yahudi, dimulai dari Harun.
Silsilah.
Menurut catatan Alkitab, silsilah keluarga Kehat adalah sebagai berikut:
Keturunan.
Amram bin Kehat.
Harun bin Amram.
Keluarga Harun dikhususkan Tuhan untuk menjadi Imam Besar Yahudi.
Harun dan 4 putranya, Nadab, Abihu, Eleazar dan Itamar, diurapi menjadi imam sewaktu bangsa Israel dalam perjalanan ke tanah Kanaan.
Nadab dan Abihu mati tanpa anak, karena dihukum Tuhan.
Eleazar dan istrinya, salah seorang anak perempuan Putiel, mempunyai 1 putra: Pinehas.
Keturunan Itamar adalah Ahimelekh bin Abyatar.
Yizhar bin Kehat.
Yizhar mempunyai 3 putra: Korah, Nefeg dan Zikhri.
Garis keturunan Kehat melalui Korah ialah: Aminadab (=Yizhar), Korah, Asir, Tahat, Uriel, Uzia, Saul. 
Silsilah Kehat ke Heman, penyanyi Kemah Suci pada zaman Daud ialah: Kehat, Yizhar, Korah, Ebyasaf, Asir, Tahat, Zefanya (=Uriel?), Azaria (=Uzia?), Yoel (=Saul?), Elkana, Amasai, Mahat (=Ahimot?), Elkana, Zuf (=Zofai?), Toah (=Nahat?), Eliel (=Eliab?), Yeroham, Elkana, Samuel, Yoel, Heman. 
Korah beserta seluruh keluarganya binasa ditelan bumi di gunung Sinai ketika memberontak terhadap pimpinan Musa dan Harun., tetapi rupanya ada anak Abiasaf (=Ebyasaf) yang terluput dan menjadi kakek moyang nabi Samuel. 
Hebron bin Kehat.
Hebron mempunyai 4 putra: Yeria, seorang kepala, Amarya, anak yang kedua, Yahaziel, anak yang ketiga, dan Yekameam, anak yang keempat.
Uziel bin Kehat.
Uziel mempunyai 3 putra: Misael, Elsafan dan Sitri.

</doc>
<doc id="788935" url="?curid=788935" title="Gerson">
Gerson

Gerson ( ; ) adalah putra sulung Lewi, menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama Alkitab Kristen, yang kelak menurunkan kaum Gersonit. Gerson lahir di tanah Kanaan, kemudian bersama-sama keluarganya pindah ke Mesir pada zaman Yusuf, pamannya, menjadi mangkubumi di sana, dan kemungkinan mati serta dikuburkan di Mesir. Keturunannya ditugaskan untuk memelihara bagian luar Kemah Suci, meliputi kain tenda, penutup, pintu, gantungan.
Keturunan.
Gerson mempunyai 2 putra: Libni dan Simei
Garis keturunan Gerson ialah: Libni, Yahat, Zima, Yoah, Ido, Zerah, Yeatrai. 
Silsilah Gerson ke Asaf, penyanyi Kemah Suci pada zaman Daud ialah: Gerson, Yahat, Simei, Zima, Etan, Adaya, Zerah, Etai, Malkia, Baaseya, Mikhael, Simea, Berekhya, Asaf.
Silsilah.
Menurut catatan Alkitab, silsilah keluarga Gerson adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="788936" url="?curid=788936" title="Merari">
Merari

Merari () adalah satu dari 3 putra Levi, menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama Alkitab Kristen. Namanya berarti "susah" atau "pahit". Merari lahir di tanah Kanaan, kemudian pindah ke Mesir bersama-sama seluruh keluarga Yakub, mati dan dikuburkan di tanah Mesir.
Keturunannya, kaum Merarit, ditugaskan untuk memelihara papan dinding Kemah Suci serta tiang-tiang dan peralatan lain yang berhubungan dengan itu.
Keturunan.
Yaazia bin Merari.
Keturunan Merari dari pihak Yaazia, anaknya, ialah Syoham, Zakur dan Hibri.
Silsilah.
Menurut catatan Alkitab, silsilah keluarga Merari adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="788938" url="?curid=788938" title="Yizhar">
Yizhar

Yizhar (; ) adalah putra Kehat dan cucu Lewi, menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama Alkitab Kristen. Yizhar adalah saudara Amram, sehingga merupakan paman dari Miryam, Harun dan Musa. 
Keturunan.
Yizhar mempunyai 3 putra: Korah, Nefeg dan Zikhri.
Garis keturunan Yizhar melalui Korah ialah: Aminadab (=Yizhar), Korah, Asir, Tahat, Uriel, Uzia, Saul. 
Silsilah Yizhar ke Heman, penyanyi Kemah Suci pada zaman Daud ialah: Yizhar, Korah, Ebyasaf, Asir, Tahat, Zefanya (=Uriel?), Azaria (=Uzia?), Yoel (=Saul?), Elkana, Amasai, Mahat (=Ahimot?), Elkana, Zuf (=Zofai?), Toah (=Nahat?), Eliel (=Eliab?), Yeroham, Elkana, Samuel, Yoel, Heman. 
Korah beserta seluruh keluarganya binasa ditelan bumi di gunung Sinai ketika memberontak terhadap pimpinan Musa dan Harun., tetapi rupanya ada anak Abiasaf (=Ebyasaf) yang terluput dan menjadi kakek moyang nabi Samuel.
Silsilah.
Menurut catatan Alkitab, silsilah keluarga Yizhar adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="788939" url="?curid=788939" title="Hebron bin Kehat">
Hebron bin Kehat

Hebron adalah putra Kehat dan cucu Lewi, menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama Alkitab Kristen. Hebron adalah saudara Amram, sehingga merupakan paman dari Miryam, Harun dan Musa. Nama "Hebron" berarti "liga".
Keturunan.
Hebron mempunyai 4 putra: Yeria, seorang kepala, Amarya, anak yang kedua, Yahaziel, anak yang ketiga, dan Yekameam, anak yang keempat.
Silsilah.
Menurut catatan Alkitab, silsilah keluarga Hebron adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="788940" url="?curid=788940" title="Uziel">
Uziel

Uziel (, artinya "El (=Allah) adalah kekuatanku"; ) adalah putra Kehat dan cucu Lewi, menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama Alkitab Kristen. Uziel adalah saudara Amram, sehingga merupakan paman dari Miryam, Harun dan Musa. 
Keturunan.
Uziel mempunyai 3 putra: Misael, Elsafan dan Sitri.
Silsilah.
Menurut catatan Alkitab, silsilah keluarga Uziel adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="788943" url="?curid=788943" title="Cerita Cinta: 25 Tahun Kahitna">
Cerita Cinta: 25 Tahun Kahitna

Cerita Cinta: 25 Tahun Kahitna merupakan sebuah album musik kesembilan karya Kahitna. Dirilis pada tahun 2011 dengan lagu utamanya yang berjudul "Aku Punya Hati".

</doc>
<doc id="788944" url="?curid=788944" title="Asuransi Umum Mega">
Asuransi Umum Mega

Asuransi Umum Mega atau biasa dikenal dengan Mega Insurance adalah perusahaan Asuransi Umum yang berdiri sejak 1956 dan berkantor pusat di Jakarta.
Profil Perusahaan.
PT. Asuransi Umum Mega adalah sebuah Perusahaan Asuransi Umum yang sebelumnya bernama PT. Asuransi Republik,yang berdiri sejak 1956. Para pemegang saham setuju untuk mengalihkan seluruh kepemilikan saham mereka kepada CT Corpora melalui PT. Mega Corpora (dh. PT. Para Global Investindo) dan PT. Para Rekan Investama. Pengalihan tersebut telah diaktakan dengan akta Notaris Muhani Salim. S.H., No.11 tanggal 19 Februari 2004.
Kemudian pada tanggal 4 Juni 2004 melalui akta Notaris FX. Budi Santosa Isbandi, SH No. 9 berubah nama menjadi PT. Asuransi Umum Mega dan telah disahkan oleh Menteri Kehakiman dengan surat keputusan No. C-17306 HT.01.01 TH.2004, tanggal 12 Juli 2004. Pada tanggal 7 Mei 2007 PT. Asuransi Umum Mega resmi memiliki Cabang Usaha Dengan Prinsip Syariah sesuai dengan Surat Keputusan Menteri Keuangan Republik Indonesia No. KEP-095/KM.10/2007.
Manajemen.
Dewan Komisaris
Dewan Direksi

</doc>
<doc id="788946" url="?curid=788946" title="Maria Selena">
Maria Selena

Maria Selena Nurcahya () adalah pemenang kontes Puteri Indonesia 2011. Ia mewakili Indonesia di ajang Miss Universe 2012 di Las Vegas, Amerika Serikat. Ia pecinta olahraga basket sejak kecil. Ia juga pernah menjadi pemain basket professional yang berlaga di Women's National Basketball League (WNBL) Indonesia membela tim bola basket Surabaya Fever dan Merah Putih Predators Jakarta. Sekarang, ia menjadi bagian dari team Happy Ballers Indonesia. Saat ini ia terjun ke dunia entertainment sebagai model, presenter, sportcaster dan juga news anchor. Belakangan ini ia pun menjajal dunia akting, bahkan saat ini juga diangkat sebagai Duta PON XIX 2016 yang diselenggarakan di Jawa Barat.
Biografi.
Selena lahir di Palembang, Sumatera Selatan, dan menghabiskan masa kecilnya di Indramayu, Jawa Barat. Ia mewakili Jawa Tengah pada kontes Puteri Indonesia 2011 karena orang tuanya Agus Rahmucahyo dan Elizabeth Nurdaryati adalah orang Jawa dari Semarang, Jawa Tengah. Ia menjuarai kontes tersebut dengan mengalahkan 37 peserta lainnya. Sebagai Puteri Indonesia 2011, ia mewakili Indonesia pada kontes Miss Universe 2012. Meski tidak berhasil menjadi semifinalis, ia masuk dalam 10 besar kostum nasional terbaik. Selena meraih gelar sarjananya di School of Business and Management Institut Teknologi Bandung.
Referensi.
https://m.tempo.co/read/news/2016/09/24/104806957/tak-lagi-jadi-jubir-maria-selena-saya-duta-pon

</doc>
<doc id="788948" url="?curid=788948" title="Asuransi Parolamas">
Asuransi Parolamas

Sejarah.
Asuransi Parolamas adalah sebuah asuransi yang berdiri sejak 1964.
10.500.000.000,- akta Notaris Ny. Toeti Juniarto SH., No.
40/2002. Dengan komposisi pemegang saham sebagai
berikut :

</doc>
<doc id="788959" url="?curid=788959" title="Tugu Pratama Indonesia">
Tugu Pratama Indonesia

Tugu Pratama Indonesia adalah salah satu Asuransi Umum yang berdiri sejak 1981,dan berkantor pusat di Jakarta. Perusahaan ini dimiliki oleh Pertamina.

</doc>
<doc id="789107" url="?curid=789107" title="San Fernando, Bukidnon">
San Fernando, Bukidnon

San Fernando adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bukidnon, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 44.959 jiwa atau 6.789 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
San Fernando terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="789108" url="?curid=789108" title="Sumilao, Bukidnon">
Sumilao, Bukidnon

Sumilao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bukidnon, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 21.720 jiwa atau 3.268 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Sumilao terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Ada beberapa tempat menarik di wilayah ini yang layak dikunjungi, yaitu:

</doc>
<doc id="789116" url="?curid=789116" title="Sultan Muhyiddin Mansur Shah">
Sultan Muhyiddin Mansur Shah

Sultan Muhyiddin Mansur Shah adalah Sultan Kedah ke-14. Ia memerintah dari tahun 1651 hingga tahun 1661.

</doc>
<doc id="789126" url="?curid=789126" title="Talakag, Bukidnon">
Talakag, Bukidnon

Talakag adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bukidnon, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 53.316 jiwa atau 8.342 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Talakag terbagi menjadi 29 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="789127" url="?curid=789127" title="Stasiun MRT Holland Village">
Stasiun MRT Holland Village

Stasiun MRT Holland Village (Kode CC21) adalah stasiun bawah tanah MRT Singapura di Jalur Lingkar. Terdapat 3 pintu masuk ke stasiun.
Pada 8 Oktober 2011 stasiun ini menjadi pusat upacara pembukaan Jalur Lingkar Tahap 4 dan 5

</doc>
<doc id="789130" url="?curid=789130" title="Sultan Dziaddin Mukarram Shah">
Sultan Dziaddin Mukarram Shah

Sultan Dziaddin Mukarram Shah adalah Sultan Kedah ke-15. Ia memerintah dari tahun 1661 hingga tahun 1687.

</doc>
<doc id="789138" url="?curid=789138" title="Kota Malaybalay">
Kota Malaybalay

Malaybalay City adalah kota yang terletak di provinsi Bukidnon, Filipina.
Pada tahun 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 144.065 jiwa.
Pembagian wilayah.
Malaybalay City terbagi menjadi 46 barangay, yaitu:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah memimpin Malaybalay City, yaitu:
Sarana pendidikan.
Di kota ini cukup banyak rumah sekolah yang tersedia, yaitu:

</doc>
<doc id="789146" url="?curid=789146" title="Kota Valencia">
Kota Valencia

Valencia City adalah kota yang terletak di provinsi Bukidnon, Filipina.
Pada tahun 2000, kota ini memiliki populasi sebesar 162.745 jiwa.
Pembagian wilayah.
Valencia City terbagi menjadi 31 barangay, yaitu:
Pendidikan.
Beberapa sarana pedidikan yang ada di kota ini antara lain :
Telekomunikasi dan media.
Sarana telekomunikasi dan media massa yang ada di kota ini antara lain:

</doc>
<doc id="789147" url="?curid=789147" title="Marwan Batubara">
Marwan Batubara

Ir. Marwan Batubara, Msc () adalah Anggota Perlemen Indonesia (DPR). Sebelumnya ia adalah Mantan General Manager PT. Indosat dan pernah Meraih Kursi Legislatif pada Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPD) pada tahun 2009-2014. 
Pendidikan dan Karier.
Pendidikan.
Marwan Batubara menyelesaikan pendidikan dasar tahun 1967 dan SMP tahun 1970 di Delitua, Sumatera Utara. Ia melanjutkan pendidikan ke SMA Negeri 3 Medan. Dengan dibantu seorang pamannya, Marwan berhasil menamatkan SMA tahun 1973. 
Karier.
Setelah menamatkan SMA, selama setahun ia bekerja di sebuah radio swasta, Alnora, Medan sebagai operator. Pada tahun 1975 Marwan berkesempatan memperoleh beasiswa sekolah kedinasan di PT Telkom, Bandung, selama 2 tahun. Tamat dari sana, Marwan bekerja dan ditempatkan di Surabaya tahun 1977.
Pada tahun 1978 Marwan diperbantukan sebagai teknisi pada International Maintenance Center (IMC), Indosat, dan ditempatkan di Jakarta dengan tetap berstatus sebagai karyawan Telkom. Di Jakarta Marwan mencoba mengikuti test masuk perguruan tinggi negeri, ketika itu masih bernama Perintis, dan diterima sebagai mahasiswa baru di Jurusan Elektro Fakultas Teknik Universitas Indonesia (FT-UI). Sambil bekerja di IMC, sejak tahun 1979 Marwan mengikuti kuliah dari titik nol. Kuliah dua tahun sebelumnya di Telkom Bandung tak diperhitungkan. Ia menyelesaikan pendidikan dan tamat sebagai insinyur elektro (S1) tahun 1984.
Pendidikan Marwan tak berhenti di situ. Ia kembali menempuh pendidikan tinggi S-2 bidang studi computing di Monash University, Melbourne, Australia pada tahun 1990-1992 hingga memberinya gelar master of science (M.Sc).Selama bekerja di Indosat, khususnya antara 1993 hingga 2000, Marwan banyak terlibat dalam proyek-proyek pembangunan sarana Sistem Komunikasi Kabel Laut (SKKL) internasional, yang menghubungkan Indonesia dengan negara-negara di Asia, Eropa, Australia, dan Amerika.
Marwan sering mendapat kesempatan menjadi salah satu Co-Chairman dari berbagai Kelompok Kerja perencanaan dan pembangunan SKKL-SKKL. Misalnya pada proyek SKKL Asia Pacific Cable Network (APCN), Jakarta-Surabaya-Australia (Jasuraus), dan South East Asia, Middle East, West Europe (SEA-ME-WE).
Karier Politik.
Pada tahun 2004 Marwan mulai terlibat dalam bidang politik. Ia kemudian terpilih menjadi anggota Dewan Perwakilan Daerah (DPD) Pusat asal Sumatera Utara periode 2009 -2014.
Sosial dan Keluarga.
Dari pernikahannya dengan Cucu Hertruida asal Bandung, yang masih tercatat sebagai karyawan PT Telkom, Marwan dikaruniai tiga orang anak. Pertama Faisal Reza Batubara, lahir tahun 1982, kuliah di Jurusan Teknik Material, Fakultas Teknologi Industri, Institut Teknologi Bandung (FTI-ITB). Kedua Fahmi Irfan Batubara, lahir tahun 1988, lulusan Pipeline Engineer, Newcastle University, S2, dan S1 di Jurusan Teknik Metalurgi dan Material, Fakultas Teknik Universitas Indonesia, sekarang bekerja sebagai Pipeline Integrity di TWI, status belum menikah, dan si bungsu Faris Ibrahim Batubara kelahiran tahun 1998, kuliah di Teknik Mesin ITS, Surabaya.

</doc>
<doc id="789160" url="?curid=789160" title="Yopie Sangkot Batubara">
Yopie Sangkot Batubara

Drs. H Yopie Sangkot Batubara () Mantan Anggota DPD utusan Sumatera Utara ini, mengenyam pendidikan Sekolah Rakyat Rantau Parapat Labuhan Batu 1956 , SMPN III Medan Medan-Sumut 1959 , SMA Swasta Prayatna Medan 1962, Sarjana Muda, Universitas Kristen Indonesia.
Yopie S Batubara, pernah menjadi Konsul Kehormatan Sri Lanka di Sumatera Utara pada tahun 2003. Ia adalah pengusaha yang bernaung dalam PT.Ira Widya Utama & Group 1984-2004 dan PT Sarana Modal Sumut Ventura 2004.

</doc>
<doc id="789168" url="?curid=789168" title="Volkswagen Gol">
Volkswagen Gol

Volkswagen Gol adalah sebuah mobil subkompak yang diproduksi oleh Volkswagen do Brasil sejak tahun 1980, sebagai mobil segmen pemula ("entry-level") di pasar Amerika Selatan. Mobil ini merupakan penerus dari VW Beetle "(Fusca)" di Amerika Selatan. Varian dari Gol dijual di Amerika Utara sebagai Volkswagen Fox dari tahun 1987-1993 dan dijual di Iran dengan nama Gol juga.
VW Gol adalah mobil terlaris di pasar Brasil sejak tahun 1987, Argentina sejak tahun 1988, dengan lebih dari 5 juta unit kendaraan yang telah dibuat di Amerika Selatan sejak tahun 1980.
Nama Gol diambil dari bahasa Portugis-Brasil untuk "gol."
Model bodi.
Bodi mobil dari Gol terdiri dari banyak macam. 
Hatchback 3 atau 5 pintu dari mobil ini biasanya dinamai Gol, tetapi di Meksiko, Rusia, dan Mesir dinamai VW Pointer. Gol generasi pertama hanya tersedia dalam versi 3 pintu, versi lima pintunya baru tersedia tahun 1997.
Versi sedan dari mobil ini hanya diproduksi pada generasi pertamanya saja. Model sedan 2 pintu dan 4 pintu yang dibuat di Brasil dinamai VW Voyage dan yang dibuat di Argentina dinamai VW Gacel; nama VW Fox sendiri digunakan di pasar Amerika Serikat dan Kanada. Setelah perubahan minor ("facelift") pada tahun 1991, model yang dibuat di Argentina berubah nama menjadi VW Senda. Generasi kedua dari mobil ini digantikan oleh Volkswagen Polo Mk 3 Classic.
VW Furgão adalah mobil van yang basisnya dari VW Gol.

</doc>
<doc id="789198" url="?curid=789198" title="Volkswagen Jetta">
Volkswagen Jetta

Volkswagen Jetta adalah mobil keluarga kecil yang diproduksi oleh perusahaan otomotif Jerman Volkswagen sejak tahun 1979. Mobil ini diposisikan untuk mengisi pasar sedan dari model hatchback Golf. Mobil ini sudah dipasarkan dengan 5 generasi dengan nama bermacam-macam: Atlantic, Bora, City Jetta, Jetta City, Fox, GLI, Jetta, Sagitar, dan Vento.
VW Jetta pada awalnya adalah mobil Golf hatchback yang ditambah bagasi di bagian belakang, dengan sedikit perubahan "style". Ditawarkan dalam versi sedan 2 dan 4 pintu, station wagon 5 pintu - yang semuanya mempunyai 5 tempat duduk. Sampai tahun 2005, mobil ini telah terjual sebanyak lebih dari 6,6 juta unit di seluruh dunia, lebih dari sepertiganya terjual di Amerika Serikat. Sejak diperkenalkan pertama kali tahun 1980, mobil ini telah bertambah panjang dan kapasitas mesinnya membesar dari generasi ke generasi.Sampai pertengahan 2011, sudah ada 10 juta unit Jetta yang terjual di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="789202" url="?curid=789202" title="Ashton Chen">
Ashton Chen

Ashton Chen (aka Shi Xiao-long, Hanzi sederhana: 释小龙, lahir Chen Xiao-long, Hanzi sederhana: 陈小龙; ) adalah aktor dan artis bela diri Tionghoa-Amerika.

</doc>
<doc id="789224" url="?curid=789224" title="Jesse Huta Galung">
Jesse Huta Galung

Jesse Huta Galung () adalah seorang petenis berdarah campuran Belanda dan Batak (Indonesia). Ia memulai karier sebagai petenis profesional semenjak 2004 di Belanda.

</doc>
<doc id="789251" url="?curid=789251" title="Arie Batubara">
Arie Batubara

Arie Batubara () Dikenal sebagai pengamat teater Indonesia. Jika membuat ulasan pementasan sering membuat ’kuping merah’. Lahir di Panyabungan, Kabupaten Mandailing Natal, Sumatera Utara 23 Juni 1961. Berlatar belakang pendidikan STM Negeri Jurusan Mesin di Medan, Sumatera Utara (lulus 1980). Tahun 1981 melanjutkan kuliah di Akademi Industri Logam Bandung namun tidak ia selesaikan. Kuliah kembali di Akademi Seni Tari Indonesia Jurusan Teater di Bandung (tamat 1982). Melanjutkan ke Sekolah Tinggi Seni Indonesia Jurusan Teater di Bandung (tamat 1995).
Beragam profesi pernah ia jalani, sebagian besar berhubungan dengan dunia pers, antara lain, tahun 1982-1986, menjadi pembantu lepas untuk beberapa surat kabar Jakarta di wilayah Bandung dan sekitarnya. Pada tahun 1986-1987, menjadi Wartawan Harian Prioritas (Jakarta). Tahun 1987-1989, menjadi editor tabloid Berita Wanita Nova, redaktur pelaksana/manager produksi Harian Sriwijaya Post (Palembang), Kepala Biro Jakarta persda (Jakarta), Koordinator Reportase Harian Mandala (Bandung). Tahun 1989-1990, menjadi redaktur Harian Pelita (Jakarta), Pada Tahun 1991-1992, menjadi redaktur Harian Media Indonesia (Jakarta).
Pada tahun 1994-1995, menjadi manager produksi Tabloid Olahraga Go (Jakarta). Tahun 1995-1996, menjadi Wakil Pimpinan Redaksi/Pemimpin perusahaan Harian Nusa Tenggara (Denpasar,Bali). Pada tahun 1996-1998, menjadi Manager Litbang Liputan 6 SCTV (Jakarta). Tahun 1998-1999, menjadi pemimpin perusahaan Tabloid Berita Politik Kronika (Jakarta). Pada tahun 1999-2000, menjadi Pemimpin Redaksi Majalah Bulanan Progress (Jakarta).
Ikut terlibat pada tim asistensi dirut TVRI dalam rangka pembenahan dan perubahan status TVRI dari perusahaan jawatan menjadi perusahaan perseroan (2001), Tahun 2003-2006, menjadi Anggota Komite Teater Dewan Kesenian Jakarta, namun kemudian mengundurkan diri. Pada tahun 2005-2008, menjadi Kepala Bagian Pemasaran Pusat Kesenian Jakarta-Taman Ismail Marzuki.
Karya tulisnya berupa esai, kritik, cerita pendek, novel serta puisi, tersebar di berbagai media massa di Jakarta, Bandung, Medan, Padang, Semarang, Yogyakarta, Surabaya, Denpasar sampai Lampung. Ia juga menjadi penulis bidang politik untuk buku 25 Tahun Pembangunan Jangka Panjang Tahap 1 terbitan Ikatan Alumni Lemhanas.
Beberapa penghargaan pernah ia raih antara lain, menjadi pemenang II Lomba Penulisan Hari Kebangkitan Nasional (1986), Piala Mitra dalam Festival Film Indonesia (1986), penulis kritik teater terbaik Festival Film Indonesia (1986), serta beberapa kali memenangkan lomba penulisan cerita pendek dan esai untuk tingkat nasional, serta menjadi juri pada Festival Teater Jakarta dan Festival Teater SLTA se-Jabotabek.

</doc>
<doc id="789263" url="?curid=789263" title="Asuransi Bina Dana Arta">
Asuransi Bina Dana Arta

Sejarah.
Asuransi Bina Dana Arta(Asuransi ABDA) () adalah sebuah asuransi yang berdiri sejak 1982.
PT Asuransi Bina Dana Arta Tbk. didirikan dan berkedudukan di Jakarta sesuai dengan akta Notaris Kartini Mulyadi SH No.78 tertanggal 12 Oktober 1982.Perusahaan bergerak dalam bidang Asuransi kerugian dengan jenis pertanggungan:
Pada awal berdiri, perusahaan bernama PT Asuransi Bina
Dharma Artha dan pada tahun 1994 diganti menjadi PT
Dharmala Insurance Tbk. Sejak 1999,perusahaan berubah nama menjadi PT Asuransi Bina Dana Arta Tbk., juga dikenal sebagai Asuransi ABDA atau ABDA Insurance. Saat ini
perusahaan berkedudukan di Plaza ABDA, Jl. Jend. Sudirman
Kav. 59 Jakarta dan memiliki 32 kantor cabang dan
pemasaran. Selain itu perusahaan juga akan memperluas
jejaring di seluruh Indonesia.
Pada tahun 2004 tepatnya pada tanggal 15 Desember 2004,PT Asuransi Bina Dana Arta Tbk. melakukan Right Issue sehingga jumlah saham menjadi 275.914.080 lembar saham dengan total nilai sebesar Rp. 89.848.944.000,-. Pada akhir tahun 2008 total modal sendiri sebesar Rp.118.810.079.000,- yang berarti telah memenuhi peraturan perundangan yang berlaku dimana pada tahun 2014 modal sendiri disyaratkan minimum Rp.100 miliar.
Perusahaan pertama kali menawarkan sahamnya pada
tanggal 6 Juli 1989 dan merupakan Perusahaan Jasa
Asuransi Kerugian pertama yang melaksanakan penjualan
saham melalui Bursa Efek Jakarta dan Surabaya. Saat ini
jumlah saham tercatat adalah 275.914.080 lembar saham
dengan total nilai sebesar Rp. 89.848.944.000,-

</doc>
<doc id="789267" url="?curid=789267" title="Asuransi Harta Aman Pratama">
Asuransi Harta Aman Pratama

PT Asuransi Harta Aman Pratama Tbk (AHAP) adalah sebuah perusahaan asuransi yang bergerak dalam bidang asuransi kerugian dan reasuransi.
Sejarah.
Asuransi Harta Aman Pratama () adalah sebuah asuransi yang berdiri sejak 1982. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 28 Mei 1982 berdasarkan Akta Notaris Trisnawati Mulia, SH No.76 yang telah disahkan oleh Menteri Kehakiman Republik Indonesia dalam Surat Keputusan No. C2 1325.HT.01.01.Th.82 tanggal 21 September 1982. 
Anggaran Dasar Perusahaan telah mengalami beberapa kali perubahan, terakhir dengan Akta Notaris Fathiah Helmi, SH No.1 tanggal 1 Juli 2004 mengenai pembagian saham bonus yang berasal dari kapitalisasi agio saham sampai dengan tahun 2003 dan peningkatan modal dasar Perusahaan menjadi sebesar Rp 50 miliar yang terdiri atas 1 (satu) miliar saham dengan nilai nomimal Rp 50 per saham. Perubahaan modal dasar tersebut telah dilaporkan ke Departemen Kehakiman dan Hak Asasi Manusia pada tanggal 7 Oktober 2004.
Sesuai dengan Pasal 3 Anggaran Dasar Perusahaan, ruang lingkup kegiatan perusahaan adalah mendirikan dan menjalankan usaha asuransi kerugian termasuk usaha reasuransi kerugian.
Perusahaan berkantor pusat di Jakarta dan memiliki cabang di Bandung dan Surabaya serta kantor pemasaran di Jakarta Selatan, Jakarta Pusat, Semarang dan Medan.
Perusahaan mulai beroperasi komersial sebagai perusahaan asuransi kerugian sejak tahun 1983 berdasarkan Surat Izin Usaha dari Menteri Keuangan Republik Indonesia No. 633/MD/1983 tanggal 11 Februari 1983. 

</doc>
<doc id="789303" url="?curid=789303" title="Pulau Batanta">
Pulau Batanta

Batanta merupakan salah satu dari empat pulau terbesar di kepulauan Raja Ampat di provinsi Papua . pulau ini memiliki total luas 453 km ² . Pulau-pulau utama lainnya di kepulauan ini adalah Salawati , Misool dan Waigeo .

</doc>
<doc id="789310" url="?curid=789310" title="Isabel dari Aragon">
Isabel dari Aragon

Isabel dari Aragon (1247 – 28 Januari 1271), infanta Aragon, merupakan seorang Permaisuri Perancis melalui pernikahannya dari tahun 1270 sampai 1271 pada abad pertengahan.
Kehidupan.
Ia adalah putri Raja Chaime I dari Aragon dan istri keduanya Jolán dari Hongaria, putri András II dari Hongaria.
Di Clermont pada tanggal 28 Mei 1262, ia menikah dengan calon Philippe III dari Perancis, putra Raja Louis IX dan Marguerite dari Provence. Mereka memiliki 4 orang putra:
Ia menemani suaminya ke Perang Salib Kedelapan melawan Tunisia. Di dalam perjalanan kembali, mereka berhenti di Cosenza, Calabria. Ia sedang hamil anak kelima mereka dan kandungannya berusia 6 bulan pada ssat itu, pada tanggal 11 Januari 1271 ia terjatuh dari kudanya setelah mereka telah kembali ke Perancis. Isabel melahirkan seorang bayi laki-laki yang prematur. Ia tidak pernah sembuh dari lukanya dan akibat dari melahirkan, meninggal 17 hari kemudian, pada tanggal 28 Januari. Suaminya membawa jenazahnya dan bayinya dan, ketika ia akhirnya kembali ke Perancis, ia dimakamkan di Basilika Santo Denis. Makamnya, seperti makam-makam lainnya, hancur pada masa Revolusi Perancis pada tahun 1793.

</doc>
<doc id="789320" url="?curid=789320" title="Fonticello">
Fonticello

Fonticello adalah sebuah grup musik asal Yogyakarta yang memainkan cello sebagai alat musik utamanya. Grup musik ini berdiri pada akhir tahun 2004 dan merupakan satu-satunya grup musik cello di Indonesia, bahkan di Asia Tenggara. Formasi grup ini adalah 3 pemain cello dan seorang "additional drummer". Personel dari band ini adalah Angga (Lead Cello, Lead Vocal), Hasnan (Rhythm, Riff Cello& Scream vox), Dior (Low Cello), dan Rendra (add. Drummer). Grup ini mengklaim sebagai satu-satunya grup yang memainkan aliran musik "cello rock" di Indonesia, bahkan di Asia.
Grup ini pernah menjadi bintang tamu pada acara "Kick Andy" pada 26 Maret 2010 dan memainkan sebuah lagu di sana. Dalam acara ini, mereka mengaku terinspirasi oleh grup musik asal Finlandia "Apocalyptica", yang juga memainkan cello untuk musik rock.

</doc>
<doc id="789323" url="?curid=789323" title="Lovely Man">
Lovely Man

Lovely Man merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 30 September 2011 yang disutradarai oleh Teddy Soeriaatmadja serta dibintangi oleh Raihaanun dan Donny Damara.
Film mengenai transgender ini pertama kali diputar di Q! Film Festival 2011 dan hanya bertahan beberapa hari, karena mendapat kecaman dari Front Pembela Islam. Tetapi di tingkat Asia, khususnya di Festival Film Asia yang ke-6, Donny Damara berhasil menjadi Aktor Terbaik dan Teddy Soeriaatmadja dinominasikan sebagai Sutradara Terbaik.
Sinopsis.
Cahaya (Raihaanun), gadis pesantren, pergi ke Jakarta untuk mencari bapaknya, Syaiful (Donny Damara), yang meninggalkan rumah waktu Cahaya masih berusia empat tahun. Sesampainya di ibukota, Cahaya menemukan bahwa bapaknya jauh dari harapannya. Syaiful ternyata setiap malam bekerja sebagai waria dengan nama Ipuy. Mereka berdua pun berjalan menyusuri jalanan ibukota semalaman, mencoba menemukan kembali ikatan keluarga yang sudah lama hilang.

</doc>
<doc id="789327" url="?curid=789327" title="PKP (disambiguasi)">
PKP (disambiguasi)


</doc>
<doc id="789330" url="?curid=789330" title="Pasukan Seleukia">
Pasukan Seleukia

Pasukan Seleukia adalah angkatan darat di Kekaisaran Seleukia, yang merupakan salah satu dari banyak negara Hellenistik yang berdiri setelah kematian Aleksander Agung.
Seperti halnya pasukan Hellenistik besar lainnya, pasukan Seleukia bertempur terutama dengan gaya Yunani-Makedonia, dengan bagian utamanya berupa phalanx. Phalanx adalah formasi tempur yang besar dan padat yang terdiri dari sekumpulan prajurit. Dalam formasi phalanx, masing-masing prajurit membawa sebuah perisai kecil serta sebuah tombak panjang yang disebut sarissa. Bentuk pertempuran ini dikembangkan oleh pasukan Makedonia pada masa pemerintahan Philippos II dari Makedonia dan disempurnakan oleh putranya Aleksander Agung. Selain phalanx, pasukan Seleukia juga menggunakan sejumlah besar prajurit lokal serta tentara bayaran untuk mendukung pasukan bergaya Yunani-Makedonia mereka. Ini dikarenakan jarak yang jauh antara Kekaisaran Seleukia dengan Yunani-Makedonia, yang merupakan tempat asal para pemimpin Seleukia, sehingga tidak mudah untuk memperoleh pasukan Yunani-Makedonia.
Pasukan Seleukia digunakan oleh Kekaisaran Seleukia terutama untuk bertempur melawan negara-negara Hellenistik, Republik Romawi, dan Kekaisaran Parthia.
Perekrutan.
Jauhnya jarak antara Yunani-Makedonia dengan Kekaisaran Seleukia memberikan kesulitan bagi militer Seleukia, padahal sistem militer Seleukia dipusatkan pada perekrutan prajurit Yunani-Makedonia sebagai bagian inti pasukan. Untuk meningkatkan jumlah penduduk Yunani-Makedonia di Kekaisaran Seleukia, maka para pemimpin Seleukia mendirikan permukiman-permukiman militer. Ada dua periode utama dalam pendirian permukiman, yang pertama di bawah kepemimpinan Seleukos I dan Antiokhos I, dan yang kedua di bawah kepemimpinan Antiokhos IV. Para pemukim militer diberikan lahan, 'yang bervariasi tergantung dari pangkat dan pelayanan militernya'. Mereka bermukim di 'koloni dengan ciri perkotaan, yang pada titik tertentu dapat memperoleh status polis". Tidak seperti pendatang militer di Kerajaan Ptolemaik, yang dikenal sebagai "Klerukhoi", para pendatang di Kekaisaran Seleukia disebut "Katoikoi". Para pendatang itu berhak mengelola tanah yang mereka peroleh, dan sebagai imbalannya mereka harus bertugas dalam pasukan militer Seleukia jika dibutuhkan. Sebagian besar permukiman ini berpusat di Lydia, Suriah utara, Efrat hulu dan Media. Orang Yunani dan Makedonia dominan di Lydia, Phrygia dan Suriah. Salah satu contohnya adalah ketika Antiokhos III membawa banyak orang Yunani dari Euboia, Kreta dan Aitolia, dan kemudian menempatkan mereka di Antiokhia.
Para pendatang ini digunakan untuk mengisi formasi phalanx dan satuan kavaleri Seleukia, yang mengambil prajurit dan menempatkan mereka di resimen pengawal kekaisaran. Sisa pasukan Seleukia terdiri dari sejumlah besar prajurit lokal dan tentara bayaran. Pasukan pelengkap ini berfungsi sebagai pasukan pendukung bersenjata ringan. Akan tetapi pada Parade Daphne pada tahun 166 SM, sejumlah besar kontingen etnis tidak disertakan dalam pasukan Antiokhos IV. Ini dikarenkan reformasi pasukan yang dilakukan oleh Antiokhos IV. Selama masa pemerintahannya, Antiokhos IV membangun 15 kota baru "dan hubungan antara mereka dengan peningkatan jumlah phalanx... di Daphne terlalu nyata untuk diabaikan".
Infantri.
Argyraspides.
Satuan infantri kawal utama dalam pasukan Seleukia disebut Argyraspides atau 'Perisai Perak', karena mereka membawa perisai yang dibuat dari perak. Mereka adalah satuan kawal utama yang dibentuk dari anak-anak para pendatang militer. Mereka dipersenjatai sesuai gaya Makedonia dengan membawa sarissa dan bertempur dalam formasi phalanx, mirip dengan pasukan Hellenistik lainnya pada masa itu. Argyraspides kemungkinan adalah korps yang terdiri dari sekitar 10.000 prajurit. Menurut Polybius, para prajuritnya didatangkan dari seluruh penjuru kekaisaran untuk bertugas di satuan ini. Seluruh penjuru kekaisaran dalam konteks tersebut barangkali hanya merujuk pada daerah seperti Suriah dan Mesopotamia, yang merupakan inti Kekaisaran Seleukia dan memiliki banyak penduduk Yunani-Makedonia.
Infantri 'teromawikan'.
Pada tahun 166 SM, pada Parade Daphne di bawah kekuasaan Antiokhos IV, korps Argyraspides terlihat hanya berisi 5000 prajurit. Namun ada 5000 prajurit lain yang dipersenjatai dengan gaya Romawi dan mereka digambarkan sedang berada dalam masa utama kehidupan mereka, barangkali merujuk pada sifat elit mereka. Ada kemungkinan bahwa 5000 prajurit Argyraspides yang hilang merupakan 5.000 infantri yang sudah 'diromawikan' yang berarak bersama mereka. Pelatihan sebagian pengawal kerajaan dengan cara Romawi barangkali dilakukan karena beberapa faktor. Yang pertama, Antiokhos IV telah tinggal lama di Romawi dan agak mengagumi gaya dan kekuatan Romawi. Yang kedua, perang-perang selanjutnya yang mungkin dihadapi oleh Seleukia kemungkinan adalah di kesatrapan-kesatrapan timur melawan musuh-musuh yang bergerak cepat serta di derah dataran luas lainnya. Pelatihan pasukan dengan cara ini akan menambah efisiensi dan kapabilitas pasukan dan menjadikannya lebih mudah bermanuver. Dan pasukan 'teromawikan' memang diketahui dikerahkan untuk menghadapi pemberontakan Makabe dalam Pertempuran Beth Zakaria pada tahun 162 SM. Yang ketiga, kekalahan pasukan Antigonid dalam Pertempuran Pydna pada tahun 168 SM menjadi suatu goncangan kebudayaan, karena peristiwa tersebut memperlihatkan kehancuran total sistem militer Makedonia di tangan legion Romawi.
Ada kemungkinan bahwa fakta bahwa 5000 prajurit ini berarak di bagian depan pasukan adalah untuk menunjukkan bahwa Antiokhos IV berniat mereformasi keseluruhan pasukan Seleukid menjadi seperti pasukan Romawi, meskipun tidak diketahui apakah reformasi macam ini pernah terjadi atau tidak. Jangkauan penyerapan teknik dan gaya Romawi juga tidak diketahui. Beberapa sejawaran berpendapat bahwa infantri tersebut pada kenyataannya lebih mungkin merupakan Thureophoroi atau Thorakitai, yaitu pasukan yang tiap prajuritnya dipersenjatai dengan sebuah perisai oval bergaya Kelt, sebuah tombak tusuk, serta sebuah lembing.
Khrysaspides dan Khalkaspides.
Sebagian besar phalanx Seleukia barangkali terdiri dari dua korps yang disebutkan muncul pada Parade Daphne pada tahun 166 SM. Kedua korps itu antara lain Khrysaspides ('Perisai Emas') dan Khalkaspides ('Perisai Perunggu'). Khrysaspides berkekuatan 10.000 prajurit sedangkan Khalkaspides berkekuatan 5000 prajurit. Kedua korps itu ditampilkan pada Parade Daphne. Tidak banyak yang diketahui tentang mereka, meskipun mereka kemungkinan ikut terlibat dalam Pertempuran Beth Zakaria.
Milisi warga.
Ada milisi di Kekaisaran Seleukia, setidaknya di Suriah. Mereka berasal dari kota-kota Yunani dan tidak memiliki peran spesifik dalam pasukan reguler. Kita tidak mengetahui keterlibatan milisi dalam kampanye besar sebelum terjadinya kemunduran yang melanda kekaisaran, yang berlangsung pada paruh kedua abad kedua SM. Ketika itu, banyak permukiman militer yang penting telah jatuh ke tangan Pergamon dan Parthia. Pada tahun 148 SM dalam Pertempuran Azotos melawan Makabe, pasukan Seleukia disebut sebagai 'Kekuatan Kota', kemungkinan karena mereka banyak mengandalkan sejumlah besar milisi warga yang dikerahkan dari kota-kota pesisir. Penduduk Antiokhia memainkan peran penting dalam penggulingan Demetrios II Nikator. Demetrios, setelah merebut tahta memutuskan untuk membubarkan sebagian besar pasukan reguler dan mengurangi gaji para prajurit dalam jumlah yang besar. Untuk mengganti pasukan reguler, Demetrips banyak memanfaatkan tentara bayaran dari Yunani, khususnya dari Kreta, sehingga dalam pasukannya kemudian muncul istilah 'Tirani Kreta'. Tidak lama setelah Pertempuran Azotos, sebagian besar milisi warga dikalahkan dalam Perang Parthia pada tahun 129, yang berakhir bencana bagi Antiokhos VII. Para milisi kemungkinan bersenjata dan bertempur dengan gaya Thureophoroi.
Infantri bayaran, vasal, dan sekutu.
Karena kurangnya orang Yunani-Makedonia di tanah Kekaisaran Seleukia, maka kekaisaran pun banyak memanfaatkan pasukan bayaran, vasal, dan sekutu. Mereka seringkali digunakan sebagai pasukan pendukung dan ringan, melengkapi phalanx dan kavaleri. Sejumlah besar kontingan penduduk lokal bertempur dalam Pertempuran Raphia pada 217 SM. Di antaranya adalah 10.000 infantri Arab, 5.000 prajurit Daha, Karmania dan Kilikia. Kontingen etnis tertentu, baik vasal atau tentara bayaran, digunakan dalam jumlah besar dalam situasi tertentu. Contohnya tentara bayaran Thrakia bersama dengan pasukan Mysia, Kilikia, dan Lykia sangat efisien dalam bertempur di medan yang keras dan daerah pegunungan. Misalnya pasukan vasal dari daerah peggunungan digunakan oleh Antiokhos III bersama dengan Thorakitai dalam penyerbuannya ke pegunungan Elburz pada tahun 210 SM. Pasukan Persia dan Iran sangat mungkin lebih dianggap sebagai pasukan militer yang sangat profesional daripada kontingen-kontingen lainnya karena mereka ditugaskan di garnisun di seluruh kekaisaran.
Di Daphne pada tahun 166 SM, sejumlah besar kontingen vasal dan sekutu tidak disertakan, kemungkinan karena kesetiaan, kebergunaan, dan efisiensi mereka yang meragukan. Bahkan Appianos menyalahkan mereka atas kekalahan dalam Pertempuran Magnesia pada tahun 190 SM. Dihilangkannya prajurit tambahan dari pasukan Antiokhos IV kemungkinan berpengaruh pada bertambah kuatnya pasukan. Hilangnya kontingen lokal digantikan oleh para tentara bayaran, yang lebih berpengalaman dan terlatih. Tentara bayaran dari Thrakia dan Galatia di Daphne berguna untuk dikerahkan dalam pertempuran di medan yang keras dan berbukit-bukit. Contohnya persenjataan dan perlengkapan para prajurit Thrakia memberi para tentaranya mobilitas yang lebih besar dan pertarungan jarak dekat yang lebih bebas, yang tidak mungkin dilakukan oleh prajurit phalangites.
Kavaleri.
Tidak seperti kerajaan di daerah Barat, misalnya Romawi atau negara kota di Yunani, yang infantrinya lebih mendominasi medan perang, di dataran luas di daerah timur, budaya kuda lebih berpengaruh. Kecepatan dan mobilitas merupakan kuncinya, terutama ketika berhadapan dengan musuh seperti Parthia dan Yunani-Baktria. Gaya peperangan Parthia didasarkan pada prajurit kavaleri berpelindung berat, katafrakt, serta pemanah berkuda yang digunakan untuk siasat "serang dan kabur". Gaya peperangan berkuda di daerah timur memberikan pengaruh yang besar pada masa kekuasaan Antiokhos III ketika dia melengkapi dan mempersenjatai kavaleri beratnya seperti kavaleri pasukan Parthia. Akan tetapi, malang bagi Kekaisaran Seleukia, karena saingan utamanya, yaitu Romawi dan Ptolemaik, mempergunakan pasukan gabungan yang memusatkan pada pengerahan infatri yang tangguh. Dalam hal ini, ada rasa terlalu melebih-lebihkan nilai kavaleri sebagai pasukan penyerang. Antiokhos III adalah seorang komandan kavaleri yang hebat, penyerangannya di Tapuria pada tahun 208 SM oleh Polybius disebut sebagai 'panduan militer mengenai cara melaksanakan pertempuran kavaleri'. Namun Antiokhos III tidak terlalu cekatan jika menghadapi infantri, baik itu infantri Yunani atau Romawi. Dalam Pertempuran Magnesia, Antiokhos mengabaikan pasukan phalanxnya dan salah mengarahkan pasukan kavalerinya sehingga pada akhirnya dia mengalami kekalahan.
Kavaleri Seleukia, setelah diperkenalkannya katafrakt, dapat dibagi menjadi beberapa kategori. Yang pertama adalah kavaleri berat yang terdiri dari Kataphraktoi (berbaju zirah) dan Aphraktoi (tak berbaju zirah). Aphraktoi dibagi lagi menjadi dua kelompok, yaitu pasukan penombak dan pasukan misil. Pasukan penombak, yang melakukan tugas kavaleri berat sebelum adanya katafrakt, dikenal dengan banyak nama, di antaranya adalah dorataphoroi, sarissaphoroi, kontophoroi, xystophoroi dan lonchophoroi. Xystophoroi dan lonchophoroi disebutkan secara khusus oleh Titus Flamininus ketika sedang berdiskusi dengan orang Akhaia. Kavaleri ringan digunakan untuk skirmis, sehingga jenis pasukan yang bertempur dengan gaya Tarentine banyak terdapat di kategori ini, meskipun pasukan ini juga berisi banyak kontingen prajurit lokal.
Agema, Hetairoi dan Nisaioi.
Selain satuan infantri kawal, ada pula dua resimen kavaleri kawal, yang masing-masingnya berkekuatan 1000 prajurit. Keduanya adalah Agema ('Pengawal') dan Hetairoi ('Rekan'). Hetairoi direkrut dari keturunan para pendatang militer dan bertindak sebagai satuan kavaleri kawal siaga dalam pasukan, dan bertugas baik dalam masa damai maupun masa perang. Akan tetapi, satuan ini juga disebut dengan banyak nama lainnya, di antaranya adalah basilike ile ('skuadron kerajaan' atau 'regia ala' menurut Livius), dan hippos hetairike ('rekan berkuda'). Bar-Kochva menduga bahwa dari ini maka gelar lengkap mereka kemungkinan adalah 'royal ala para kompanyon'. Sementara Agema berisi orang-orang Medes yang terpiilih, dengan campuran dari banyak ras dari bagian dunia yang sama.
Kedua korps kavaleri itu bertugas mengawal raja dalam pertempuran. Selain itu, kedua pasukan itu juga dapat bergabung menjadi satu satuan berkekuatan 2000 prajurit. Kedua satuan itu dipersenjatai dengan xyston, yakni sebuah tombak kavaleri yang tidak terlalu berbeda dari sarissa. Mereka juga dilengkapi dengan kuiras dan helm. Setelah diperkenalkannya katafrakt, Hetairoi diberi perlindungan yang serupa namun lebih ringan. Sementara untuk Agema, mereka kemungkinan dilengkapi seperti halnya katafrakt itu sendiri. Resimen berkuda lainnya, yang dipersenjatai seperti katrafrakt, adalah kavaleri Nisia (Nisaioi) yang terdiri dari prajruit-prajurit Iran.
Epilektoi.
Pada parade Daphne, ada juga satu resimen "orang-orang terpilih", yang dikenal sebagai Epilektoi, yaitu pasukan berkuda dengan jumlah prajurit 1000 orang. Epilektoi kemungkinan direkrut dari kota Larissa, yang didirikan oleh para imigran dari kota Larissa di Yunani daratan. Setelah Kekaisaran Seleukia kehilangan Media, yang merupakan daerah perekrutan utama untuk pasukan Agema, karena kalah dari Parthia, Epilektoi diberikan gelar tugas yang sama seperti Agema oleh Alexander Balas.
Kataphraktoi.
Meskipun phalanx kavaleri bergerak memiliki prospek yang bagus, namun kavaleri masih menghadapi masalah. Xyston terlalu pendek untuk berhadapan dengan sarissa. Beratnya baju zirah menghambat gerakan, namun dihilangkannya persai pertahanan membuat penunggang dan kudanya menjadi rawan diserang. Kebutuhan untuk menyamai phalanx serta kebutuhan akan pertahanan berhasil terpenuhi setelah anabasis Antiokhos III ke kesatrapan-kesatrapan timur pada tahun 210-206 SM. Ketika itu, Antiokhos berhadapan dengan kavaleri Parthia, yang beberapa di antaranya memakai baju zirah berat dengan baju zirah sisik baik untuk penunggang maupun kudanya. Mereka juga membawa tombak yang lebih panjang yang disebut kontos. Tombak kontos hampir menyamai sarissa yang dibawa oleh para phalangites. Para prajurit kavaleri bersenjata berat itu disebut katafrakt.
Katafrakt memiliki banyak kelebihan. Yang pertama, baju zirah mereka mampi melindungi dari misil, panah, tombak, dan lembing. Yang kedua, kontos memungkinkan mereka untuk menghalangi gerak maju musuh dan menyerang dari jarak jauh. Coontohnya, katafrakt Seleukia berhasil mengalahkan kavaleri Kerajaan Ptolemaik dan menyerang phalanx mereka di Panium pada tahun 200 SM dengan relatif mudah. Meskipun demikian, mereka masih memiliki kelemahan. Seperti halnya phalanx, serangan ke bagian pinggir mereka dapat berakibat fatal bagi penunggangnya dan hal ini memang dimanfaatkan oleh infantri yang menyerang katafrakt dari bagian samping, menyerang bagian tubuh penunggang dan kuda yang tidak terlindungi oleh baju zirah. Katafrakt juga dapat kehilangan kontos mereka karena diambil oleh musuh. Selain itu, katafrakt juga dapat dijatuhkan dari kuda mereka. Untuk menutupi kelemahan ini, kavaleri semi-berat harus dikerahkan untuk melindungi bagian pinggir katafrakt.
Politikoi.
Selain infantri milisi warga, ada pula resimen kavaleri milisi dari berbagai kota, dan pasukan ini disebut Politikoi. Kavaleri warga ini direkrut dari berbagai kota dan terdiri dari orang-orang kaya yang tidak memiliki status legal sebagai 'orang Makedonia'. Kavaleri warga jenis ini ditampilkan pada Parade Daphne dan, dalam kasus ini, kemungkinan Politikoi dierekrut dari kota Antiokhia dan tidak dikumpulkan dari semua kota pesisir. Politikoi barangkali bukanlah satu kesatuan resimen berkuda, namun kumpulan dari beberapa skuadron dengan tiap skuadron memiliki perlengkapan dan pakaiannya sendiri.
Kemunduran.
Meskipun pasukan Seleukia memiliki banyak keunggulan pada masa kejayaannya, namun Kekaiaaran Seleukia pada akhirnya tetap mengalami kemunduran, terutama dengan banyaknya perselisihan dalam dinasti antara para penuntut tahta kekaisaran. Romawi, setelah kematian Antiokhos IV, mendukung penuntut tahta yang dirasa lemah dan dianggap tidak akan mengancam Romawi. Senat Romawi mendukung Antiokhos V yang masih muda dan lemah, daripada Demetrios yang lebih kapabel, yang pernah menjadi sandera di Romawi selama beberapa waktu. Ketika Demetrios merebut tahta dengan gelar Demetrios I, Romawi mengganggunya dengan mendukung Alexander Balas dan banyak pemberontak seperti misalnya Yohanes Hyrkanos di Yudea.
Kekaisaran Seleukia yang terus melemah berakibat pada penaklukan oleh orang-orang Parthia terhadap kesatrapan-kesatrapan timur Seleukia. Peristiwa ini berlangsung bersamaan dengan persang saudara di dalam kekaisaran. Ada masa ketika Kekaisaran Seleukia sedikit menguat dalam kampanya melawan Parthia pada masa pemerintahan Antiokhos VII namun setelah dia meninggal dalam pertempuran, Kekaisaran Seleukia kembali mengalami lebih banyak kekalahan dan terus menderita kemunduran. Hilangnya wilayah kekuasaan membuat Kekaisaran Seleukia kehilangan sumber daya manusia dan ekonomi yang penting. Pad awal abad pertama SM, Kekaisaran Seleukia masih harus menderita masalah dan ketidakstabilan akibat perang saudara antara kelompok utara dan selatan dalam keluarga kerajaan Seleukia. Kurangnya tenaga manusia dan ketidakstablan potilik menjadikan Kekaisaran Seleukia sangat bergantung pada tentara bayaran dan milisi warga. Lebih jauh lagi, Kekaisaran Seleukia sudah tidak mampu lagi mengelola dan mengerahkan pasukan phalanx dengan jumlah yang sama seperti dalam Pertempuran Raphia ataupun Pertempuran Magnesia.

</doc>
<doc id="789349" url="?curid=789349" title="Mary Maxwell Gates">
Mary Maxwell Gates

Mary Maxwell Gates () adalah seorang pebisnis asal Amerika Serikat. Gates bekerja selama 18 tahun (1975–1993) di dewan regensi University of Washington. Ia merupakan presiden wanita pertama United Way King County, wanita pertama yang mengetuai komite eksekutif United Way tempat ia bekerja bersama CEO IBM, John Opel, serta wanita pertama di dewan direktur First Interstate Bank of Washington. Putra Mary, Bill Gates, adalah pendiri pendamping Microsoft.

</doc>
<doc id="789350" url="?curid=789350" title="William H. Gates, Sr.">
William H. Gates, Sr.

William Henry Gates, Sr. (lahir dengan nama William Henry Gates II pada 30 November 1925) adalah seorang jaksa, filantropis dan penulis buku "Showing Up for Life: Thoughts on the Gifts of a Lifetime" asal Amerika Serikat. Ia adalah ayah dari pendiri Microsoft, Bill Gates.

</doc>
<doc id="789356" url="?curid=789356" title="Melinda Gates">
Melinda Gates

Melinda Ann French (lahir 15 Agustus 1964), kemudian bernama Melinda French Gates, adalah seorang pebisnis wanita dan filantropis Amerika Serikat. Ia adalah istri dari Bill Gates. Ia merupakan pendiri pendamping dan ketua pendamping Bill & Melinda Gates Foundation dan mantan manajer unit untuk beberapa produk Microsoft seperti Publisher, Microsoft Bob, Encarta, dan Expedia.

</doc>
<doc id="789359" url="?curid=789359" title="Ray Ozzie">
Ray Ozzie

Ray Ozzie (lahir 20 November 1955) adalah seorang pengusaha industri perangkat lunak Amerika Serikat yang saat ini menjabat sebagai Kepala Arsitek Perangkat Lunak Microsoft. Sebelum Microsoft, ia dikenal karena perannya dalam pembuatan Lotus Notes.

</doc>
<doc id="789364" url="?curid=789364" title="Simeon (disambiguasi)">
Simeon (disambiguasi)


</doc>
<doc id="789367" url="?curid=789367" title="Batang piston">
Batang piston

Dalam sebuah mesin piston, batang piston (bahasa Inggris:"connecting rod" atau "conrod") menghubungkan piston ke crank atau poros engkol. Bersama dengan crank, sistem ini membentuk mekanisme sederhana yang mengubah gerak lurus/linear menjadi gerak melingkar.
Batang piston juga dapat mengubah gerak melingkar menjadi gerak linear. Dalam sejarahnya, sebelum ada pengembangan mesin, batang piston digunakan untuk hal ini terlebih dahulu.
Karena batang piston itu kaku, maka ia dapat meneruskan tarikan dan dorongan, sehingga batang pistonnya dapat merotasi crank melalui kedua bagian dari revolusi, yaitu tarikan piston dan dorongan piston. Mekanisme generasi awal, misalnya pada rantau, hanya dapat menarik. Dalam beberapa mesin 2 tak, batang pistonnya hanya digunakan untuk mendorong.
Sekarang ini, batang piston paling umum ditemukan pada mesin-mesin pembakaran dalam, seperti pada mesin mobil. Desain batang piston sekarang ini berbeda dengan batang piston zaman dahulu yang digunakan pada mesin uap dan mesin lokomotif.
Deskripsi.
Tugas setang piston (seher) sangatlah berat, selain mendapatkan tekanan yang berasal dari piston, batang torak juga medapatkan pembebanan regangan pada saat langkah hisap dan tekukan pada saat mengubah gerak lurus menjadi gerak putar.
Fungsi Dari Batang Torak, Setang Piston, Gula-Gula Atau Connecting Rod adalah salah satu komponen mesin yang berfungsi untuk menghubungkan piston ke poros engkol dan selanjutnya menerima tenaga dari piston yang diperoleh dari pembakaran dan meneruskannya ke poros engkol.
Untuk Fungsi batang piston antara lain :
Bahan pembuatan piston terbuat dari baja dengan perbaikan mutu, contoh 34 CR MO 4 atau besi tuang. Untuk motor balap setang piston biasanya terbuat dari titanium, karena bersifat ringan dan mempunyai kekuatan lebih. Dan untuk motor - motor kecil, batang piston terbuat dari paduan almunium untuk memperingan bobot setang piston.
Batang torak atau connecting rod adalah suatu komponen utama mesin yang berfungsi untuk menghubungkan piston ke poros engkol dan selanjutnya menerima tenaga dari piston yang diperoleh dari pembakaran dan meneruskannya ke poros engkol.
Bagian ujung connecting rod yang berhubungan dengan pin piston disebut small end. Sedangkan yang berhubungan dengan poros engkol disebut big end. Poros engkol berputar pada kecepatan tinggi di dalam big end, dan mengakibatkan temperatur menjadi naik.
Untuk menghindari hal tersebut, maka metal dipasangkan dalam big end. Metal ini dilumasi dengan oli dan sebagian dari oli ini dipercikkan dari lubang oli ke bagian dalam piston untuk mendinginkan piston atau torak.
Komponen engine batang torak dan bagian connecting rod.
Batang torak atau connecting rod merupakan suatu komponen engine yang berfungsi untuk menerima tekanan tinggi , selain itu batang torak juga berfungsi untuk mengubah gerak lurus dari torak sehingga menjadi sebuah gerak putar yang terdapat pada poros engkol. Selain itu batang torak diupayakan harus kuat serta kaku terhadap regangan.
Agar tidak membutuhkan tenaga gerak yang besar dari saat yang sama batang torak harus seringan mungkin. Sedangkan agar lebih bobot kuat dalam serta dan lebih ringan pada umumnya batang torak dibuat dengan berbentuk H atau I. Pada batang torak ini pada bagian ujung kecil batang torak dapat dihubungkan dengan torak dengan menggunakan jaminan pena torak, sehingga ujung lain dari batang torak atau ujung besar dapat dihubungkan dengan menggunakan bantalan poros engkol.
Untuk connecting rod dapat menghubungkan piston dengan crankshaft yang berfungsi untuk memindahkan gaya dari hasil pembakaran ke crankshaft. Berikut ini bagian- bagian daripada connecting rod, antara lain :
Sedangkan besi tempa yang dikeraskan dan di-shot peen yang berfungsi untuk membuang tegangan disebut dengan connecting rod, dan pada ujungnya dirancang tirus, sehingga pada langkah tenaga memberikan tambahan bidang kontak antara pin dengan bore. Hal tersebut akan menghasilkan kekuatan serta ketahanan ekstra dari piston dan rod assembley.
Pada umumnya serta dari kebanyakan yang digunakan, batang torak diproduksi dengan pada tutup dengan posisi rata dan ada juga yang tidak rata. Keuntungan model batang torak yang tutupnya dibuat terpisah ketika pada bagian batang torak dapat dilepas kebagian atas silinder. Sedangkan kelemahan terjadinya tegangan yang terjadi pada baut atau mur pengikat.
Seperti halnya yang digunakan pada poros engkol dan pada bantalan utama yang pada bagian ujung besar batang torak dipasangkan metal sisipan. Agar metal sisipan yang terpasang dengan kuat serta tetap dalam bentuk bulat, maka diperlukan metal sisipan untuk dibuat pengunci seperti baut, dowel, serration dan masih banyak lagi.
Untuk metode dalam pemasangan torak terhadap batang torak ada yang mengikat pena melalui baut mur, sedangkan untuk interference antar batang torak serta pena torak juga menggunakan circlip yang berfungsi untuk memegang pena di dalam torak.
Untuk posisi full floating banyak digunakan pada engine diesel, dan merupakan metode yang menggunakan circlip pada umumnya. Sedangkan semi floating merupakan metode yang diikat dengan menggunakan baut atau mur dengan interference atau di-press yang banyak digunakan pada engine bensin modern.
Mesin pembakaran dalam.
Pada mesin pembakaran dalam mobil modern, batang piston biasanya terbuat dari baja. Pada mesin-mesin khusus, bisa juga terbuat dari titanium, yang massanya lebih ringan serta kuat tetapi biaya pembuatannya lebih besar. Untuk skuter, bahan dasar batang piston adalah besi cor. Batang piston tidaklah terpasang kaku, sehingga sudut antara batang piston dan piston bisa berubah-berubah ketika batang piston bergerak naik turun mengitari poros engkol.

</doc>
<doc id="789368" url="?curid=789368" title="Tim nasional sepak bola Libya">
Tim nasional sepak bola Libya

Tim nasional sepak bola Libya merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya merebut tempat kedua Piala Afrika pada tahun 1982 dan berada di bawah Federasi Sepak Bola Libya. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.
Skuat.
 
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="789369" url="?curid=789369" title="Great Eastern Life Indonesia">
Great Eastern Life Indonesia

Great Eastern Life Indonesia adalah sebuah Asuransi Jiwa yang berkantor pusat di Jakarta,dan berdiri sejak 1996.
Sejarah.
Perusahaan ini berdiri sejak tahun 1996 dengan nama Asuransi Great Sopo Asih Life. Pada taun 1997 nama perusahaan ini berubah menjadi Asuransi Jiwa Asih Life dan nama ini digunakan hingga tahun 2006.

</doc>
<doc id="789373" url="?curid=789373" title="Bill &amp; Melinda Gates Foundation">
Bill &amp; Melinda Gates Foundation

Bill & Melinda Gates Foundation (B&MGF atau Gates Foundation) adalah yayasan swasta yang beroperasi secara transparan terbesar di dunia, didirikan oleh Bill dan Melinda Gates. Yayasan ini "didorong oleh ketertarikan dan gairah keluarga Gates". Tujuan utama yayasan ini adalah memperbaiki sistem kesehatan dan mengurangi kemiskinan ekstrem di seluruh dunia, dan memperluas kesempatan pendidikan serta akses ke teknologi informasi di Amerika Serikat.
Yayasan yang berpusat di Seattle, Washington ini diawasi oleh tiga anggota dewan kepercayaannya: Bill Gates, Melinda Gates dan Warren Buffett. Pejabat utama lainnya meliputi Ketua Pendamping William H. Gates, Sr. dan Pejabat Eksekutif Tertinggi Jeff Raikes. Yayasan ini telah menyalurkan bantuan senilai US$33,5 miliar pada 31 Desember 2009. Skala yayasan dan cara penerapan teknik bisnis penyumbangannya menjadikannya salah satu pemimpin revolusi filantrokapitalisme dalam filantropi global, meski yayasan itu sendiri menyatakan bahwa peran filantropinya memiliki batasan. Pada tahun 2007, para pendirinya mendapat gelar filantropis paling dermawan kedua di Amerika Serikat. Pada tahun 2010, para pendirinya mendirikan The Commission on Education of Health Professionals for the 21st Century dengan tujuan "mengubah pendidikan untuk memperkuat sistem kesehatan di dunia yang saling bergantung satu sama lain".

</doc>
<doc id="789374" url="?curid=789374" title="Panin Insurance">
Panin Insurance

Paninvest () adalah sebuah Perusahaan Asuransi yang berdiri sejak 1973.

</doc>
<doc id="789377" url="?curid=789377" title="Kritik terhadap Microsoft">
Kritik terhadap Microsoft

Kritik terhadap Microsoft ditujukan pada berbagai aspek produk dan praktik bisnisnya. Masalah kemudahan penggunaan, stabilitas, dan keamanan perangkat lunak komputernya selalu menjadi target empuk bagi para kritikus. Pada tahun 2000-an, serangkaian serangan malware ditargetkan pada celah keamanan di Microsoft Windows dan program-program lain. Microsoft juga dituduh mengunci penjual dan konsumen untuk mengakses produk mereka karena tidak mengikuti dan patuh dengan standar yang tercantum dalam perangkat lunaknya tersebut. Perbandingan biaya kepemilikan total dengan Linux juga Mac OS X masih menjadi titik perdebatan yang belum berakhir.
Perusahaan ini menjadi subjek dari berbagai tuntutan hukum oleh beberapa pemerintahan dan perusahaan lain atas praktik monopolistik yang tidak mematuhi hukum. Pada tahun 2004, Uni Eropa menyatakan Microsoft bersalah dalam kasus persaingan Microsoft Uni Eropa. Selain itu, EULA untuk program-program Microsoft sering dikritik karena terlalu membatasi pengguna.

</doc>
<doc id="789378" url="?curid=789378" title="The Journey">
The Journey

The Journey adalah album rohani Natashia Nikita yang berisi gabungan beberapa lagu dari album sebelumnya ditambah lagu "Tangan Kuat Yang Memegangku".
Album ini dirilis pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="789389" url="?curid=789389" title="Corbis">
Corbis

Corbis Corporation adalah sebuah perusahaan Amerika Serikat, berpusat di Seattle, Washington, yang memberi lisensi dan hak cipta terhadap foto, rekaman dan media visual lainnya. Perusahaan ini memiliki koleksi lebih dari 100 juta gambar dan 500.000 klip video.

</doc>
<doc id="789391" url="?curid=789391" title="Cascade Investment">
Cascade Investment

Cascade Investment LLC adalah sebuah perusahaan holding dan investasi swasta Amerika Serikat. Perusahaan ini diawasi oleh Bill Gates dan berkantor pusat di kota Kirkland, Washington.
Dilaporkan bahwa lebih dari setengah kekayaan Gates berada dalam bentuk aset selain saham Microsoft miliknya, yang diduga hanya melalui Cascade Investment. Cascade adalah perusahaan pengganti Dominion Income Management, bekas kendaraan investasi kepemilikan Gates, yang dipimpin oleh sahabat lamanya, Andy Evans.
Daftar investasi dan perusahaan.
Investasi tidak selalu menandakan kepemilikan. Perusahaan ini menyebut dirinya sebagai perusahaan investasi terdiversifikasi. Investasinya meliputi:

</doc>
<doc id="789393" url="?curid=789393" title="Asuransi Samsung Tugu">
Asuransi Samsung Tugu

Asuransi Samsung Tugu adalah sebuah asuransi yang berdiri sejak 1997.
PT Asuransi Samsung Tugu merupakan perusahaan asuransi kerugian patungan antara Samsung Fire & Marine Co.,Ltd. (Korea) dan PT Tugu Pratama Indonesia yang dengan izin usaha tertanggal 3 Januari 1997 dengan modal dasar sebesar Rp. 30.000.000.000 dan modal disetor sebesar Rp. 15.000.000.000. Saat ini Perusahaan siap melayani pasar asuransi Indonesia dengan serangkaian lengkap produk jasa asuransi. Dikarenakan hubungannya dengan perusahaan-perusahaan reasuransi dalam dan luar negeri, Perusahaan mempunyai kemampuan untuk menutup risiko-risiko yang mempunyai tingkat risiko tinggi dan jumlah pertanggungan yang besar. Sedangkan profesionalisme yang tinggi dari karyawannya memungkinkan perusahaan memberikan layanan proteksi dan penyelesaian klaim yang terbaik kepada klien.
Pengawasan dan pengelolaan PT Asuransi Samsung Tugu berada di tangan sekelompok tenaga profesional asuransi yang bermotivasi tinggi dan sangat berpengalaman.

</doc>
<doc id="789395" url="?curid=789395" title="Bill Gates (disambiguasi)">
Bill Gates (disambiguasi)

Bill Gates (lahir 1955), pendiri pendamping Microsoft Corporation.
Bill Gates atau William Gates juga merupakan nama dari:
Dalam fiksi:
Dalam musik:

</doc>
<doc id="789397" url="?curid=789397" title="Dolok Hataran, Siantar, Simalungun">
Dolok Hataran, Siantar, Simalungun

Dolok Hataran adalah sebuah nagori yang berada di wilayah Kecamatan Siantar, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789398" url="?curid=789398" title="Dolar Hong Kong">
Dolar Hong Kong

Dolar Hong Kong () adalah mata uang resmi di Hong Kong yang menduduki tempat kesembilan dalam posisi mata uang paling banyak diperdagangkan di dunia. Mata uang ini awalnya diterbitkan oleh Pemerintah Hong Kong, dan telah dikeluarkan oleh Otoritas Moneter Hong Kong sejak tahun 1993. Kode resmi ISO 4217 Dolar Hong Kong adalah HKD (HK$).<BR>
Satu Dolar Hong Kong dibagi menjadi 100 sen atau 1000 "mil". Koin dengan nilai terkecil saat ini adalah 10 sen (HK$ 0,10).
Koin.
Pecahan uang koin yang dalam sirkulasi saat ini adalah:
Kertas.
Pecahan uang kertas yang dalam sirkulasi saat ini adalah:

</doc>
<doc id="789399" url="?curid=789399" title="Dolok Marlawan, Siantar, Simalungun">
Dolok Marlawan, Siantar, Simalungun

Dolok Marlawan adalah sebuah nagori yang berada di wilayah Kecamatan Siantar, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789409" url="?curid=789409" title="Sitalasari, Siantar, Simalungun">
Sitalasari, Siantar, Simalungun

Sitalasari adalah sebuah nagori yang berada di wilayah Kecamatan Siantar, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789410" url="?curid=789410" title="Silou Manik, Siantar, Simalungun">
Silou Manik, Siantar, Simalungun

Silou Manik adalah sebuah nagori yang berada di wilayah Kecamatan Siantar, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789411" url="?curid=789411" title="Silau Malaha, Siantar, Simalungun">
Silau Malaha, Siantar, Simalungun

Silau Malaha adalah sebuah nagori yang berada di wilayah Kecamatan Siantar, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789415" url="?curid=789415" title="Silampuyang, Siantar, Simalungun">
Silampuyang, Siantar, Simalungun

Silampuyang adalah sebuah nagori yang berada di wilayah Kecamatan Siantar, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789416" url="?curid=789416" title="Siantar Estate, Siantar, Simalungun">
Siantar Estate, Siantar, Simalungun

Siantar Estate adalah sebuah nagori yang berada di wilayah Kecamatan [Siantar], [Kabupaten Simalungun], [Provinsi Sumatera Utara], Indonesia.

</doc>
<doc id="789417" url="?curid=789417" title="Sejahtera, Siantar, Simalungun">
Sejahtera, Siantar, Simalungun

Sejahtera adalah sebuah nagori yang berada di wilayah Kecamatan Siantar, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789418" url="?curid=789418" title="Rambung Merah, Siantar, Simalungun">
Rambung Merah, Siantar, Simalungun

Rambung Merah adalah sebuah nagori yang berada di wilayah Kecamatan Siantar, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789419" url="?curid=789419" title="Sun Life Financial">
Sun Life Financial

Profil.
Sun Life Financial adalah salah satu Asuransi yang berdiri sejak 1995.
Sejak 1995,PT Sun Life Financial Indonesia (Sun Life
Financial Indonesia) telah menyediakan masyarakat Indonesia dengan program yang lengkap mulai dari produk-produk proteksi dan pengelolaan kekayaan, termasuk asuransi jiwa,pendidikan, kesehatan, dan perencanaan hari tua.

</doc>
<doc id="789420" url="?curid=789420" title="Pematang Simalungun, Siantar, Simalungun">
Pematang Simalungun, Siantar, Simalungun

Pematang Simalungun adalah sebuah nagori yang berada di wilayah Kecamatan Siantar, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789421" url="?curid=789421" title="Pematang Silampuyang, Siantar, Simalungun">
Pematang Silampuyang, Siantar, Simalungun

Pematang Silampuyang adalah sebuah nagori yang berada di wilayah Kecamatan Siantar, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789422" url="?curid=789422" title="Pantoan Maju, Siantar, Simalungun">
Pantoan Maju, Siantar, Simalungun

Pantoan Maju adalah sebuah nagori yang berada di wilayah Kecamatan Siantar, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789428" url="?curid=789428" title="Nusa Harapan, Siantar, Simalungun">
Nusa Harapan, Siantar, Simalungun

Nusa Harapan adalah sebuah nagori yang berada di wilayah Kecamatan Siantar, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789431" url="?curid=789431" title="Karang Bangun, Siantar, Simalungun">
Karang Bangun, Siantar, Simalungun

Karang Bangun adalah sebuah nagori yang berada di wilayah Kecamatan Siantar, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789432" url="?curid=789432" title="Laras Dua, Siantar, Simalungun">
Laras Dua, Siantar, Simalungun

Laras Dua adalah sebuah nagori yang berada di wilayah Kecamatan Siantar, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789433" url="?curid=789433" title="Lestari Indah, Siantar, Simalungun">
Lestari Indah, Siantar, Simalungun

Lestari Indah adalah sebuah nagori yang berada di wilayah Kecamatan Siantar, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789434" url="?curid=789434" title="Marihat Baris, Siantar, Simalungun">
Marihat Baris, Siantar, Simalungun

Marihat Baris adalah sebuah nagori yang berada di wilayah Kecamatan Siantar, Kabupaten Simalungun, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789470" url="?curid=789470" title="Dolok Saribu, Pagaran, Tapanuli Utara">
Dolok Saribu, Pagaran, Tapanuli Utara

Dolok Saribu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pagaran, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789502" url="?curid=789502" title="Banua Luhu, Pagaran, Tapanuli Utara">
Banua Luhu, Pagaran, Tapanuli Utara

Banualuhu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pagaran, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789503" url="?curid=789503" title="Hasibuan, Pagaran, Tapanuli Utara">
Hasibuan, Pagaran, Tapanuli Utara

Hasibuan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pagaran, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789504" url="?curid=789504" title="Lubis, Pagaran, Tapanuli Utara">
Lubis, Pagaran, Tapanuli Utara

Lubis merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pagaran, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789505" url="?curid=789505" title="Pagaran, Pagaran, Tapanuli Utara">
Pagaran, Pagaran, Tapanuli Utara

Pagaran merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pagaran, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789506" url="?curid=789506" title="Sipultak, Pagaran, Tapanuli Utara">
Sipultak, Pagaran, Tapanuli Utara

Sipultak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pagaran, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789508" url="?curid=789508" title="Sipultak Dolok, Pagaran, Tapanuli Utara">
Sipultak Dolok, Pagaran, Tapanuli Utara

Sipultak Dolok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pagaran, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789509" url="?curid=789509" title="Lumban Ina Ina, Pagaran, Tapanuli Utara">
Lumban Ina Ina, Pagaran, Tapanuli Utara

Lumban Ina-ina merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pagaran, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789511" url="?curid=789511" title="Simamora Hasibuan, Pagaran, Tapanuli Utara">
Simamora Hasibuan, Pagaran, Tapanuli Utara

Simamora Hasibuan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pagaran, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789512" url="?curid=789512" title="Lumban Julu, Pagaran, Tapanuli Utara">
Lumban Julu, Pagaran, Tapanuli Utara

Lumban Julu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pagaran, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia.
Desa ini memiliki kodepos 22458 dan memiliki jumlah penduduk kira-kira 4.000 jiwa.

</doc>
<doc id="789513" url="?curid=789513" title="Sibaragas, Pagaran, Tapanuli Utara">
Sibaragas, Pagaran, Tapanuli Utara

Sibaragas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pagaran, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia.
Sibaragas dipimpin oleh seorang kepala desa, yang biasa dipanggil dengan sebutan KAMPUNG (baca: kappung) atau HAMPUNG (happung).
Di kalangan masyarakat, Sibaragas dibagi menjadi dua kawasan. Ada Sibaragas Dolok dan ada Sibaragas Toruan.
1.Sibaragas Dolok
Sibaragas Dolok dikenal juga dengan sebutan Sibaragas Katolik, karena di sini ada Gereja Katolik Santu Paulus (masuk Paroki Doloksanggul).
2.Sibaragas Toruan
Pertanian
Di sini, bidang pertanian menjadi mata pencaharian utama warganya. Kopi merupakan tanaman yang paling banyak ditanam. Baru setelah itu, sayur-mayur (tomat, cabai, kol, sawi putih, sayut paet).
Setiap hari Selasa, orang Sibaragas pergi maronan ke Siborongborong.

</doc>
<doc id="789514" url="?curid=789514" title="Parhorboan, Pagaran, Tapanuli Utara">
Parhorboan, Pagaran, Tapanuli Utara

Parhorboan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pagaran, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789516" url="?curid=789516" title="Lumban Silintong, Pagaran, Tapanuli Utara">
Lumban Silintong, Pagaran, Tapanuli Utara

Lumban Silintong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pagaran, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789525" url="?curid=789525" title="Lumban Motung, Pagaran, Tapanuli Utara">
Lumban Motung, Pagaran, Tapanuli Utara

Lumban Motung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pagaran, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789536" url="?curid=789536" title="CIMB Sun Life">
CIMB Sun Life


</doc>
<doc id="789538" url="?curid=789538" title="Zurich Insurance Indonesia">
Zurich Insurance Indonesia

Zurich Insurance Indonesia adalah salah satu Asuransi Umum yang berdiri sejak 1991 dan berkantor pusat di Jakarta.Perusahaan dimiliki oleh Zurich Insurance Company dan Asuransi Bina Dana Arta.

</doc>
<doc id="789540" url="?curid=789540" title="Parik Sabungan, Siborong-Borong, Tapanuli Utara">
Parik Sabungan, Siborong-Borong, Tapanuli Utara

Parik Sabungan merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Siborong-Borong, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789547" url="?curid=789547" title="Pasar Siborong-Borong, Siborong-Borong, Tapanuli Utara">
Pasar Siborong-Borong, Siborong-Borong, Tapanuli Utara

Pasar Siborong-Borong adalah sebuah kelurahan yang berada di Kecamatan Siborong-Borong, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Kelurahan ini adalah tempat berdirinya sebuah pasar, yaitu Pasar Siborong-Borong yang buka setiap hari Selasa dan Sabtu. Sebagian besar penduduk di kelurahan ini bermatapencaharian petani. Penduduknya kurang lebih 12.000 orang yang menghuni kelurahan ini.

</doc>
<doc id="789549" url="?curid=789549" title="Bahal Batu I, Siborong-Borong, Tapanuli Utara">
Bahal Batu I, Siborong-Borong, Tapanuli Utara

Bahal Batu I merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Siborong-Borong, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789550" url="?curid=789550" title="Bahal Batu II, Siborong-Borong, Tapanuli Utara">
Bahal Batu II, Siborong-Borong, Tapanuli Utara

Bahal Batu II merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Siborong-Borong, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789551" url="?curid=789551" title="Bahal Batu III, Siborong-Borong, Tapanuli Utara">
Bahal Batu III, Siborong-Borong, Tapanuli Utara

Bahal Batu III merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Siborong-Borong, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789552" url="?curid=789552" title="Hutabulu, Siborong-Borong, Tapanuli Utara">
Hutabulu, Siborong-Borong, Tapanuli Utara

Hutabulu merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Siborong-Borong, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789553" url="?curid=789553" title="Lobu Siregar I, Siborong-Borong, Tapanuli Utara">
Lobu Siregar I, Siborong-Borong, Tapanuli Utara

Lobu Siregar I merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Siborong-Borong, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789555" url="?curid=789555" title="Sitampurung, Siborong-Borong, Tapanuli Utara">
Sitampurung, Siborong-Borong, Tapanuli Utara

Sitampurung merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Siborong-Borong, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Hasil kerajinan tangan yang paling terkenal di Sitampurung adalah lonceng gereja.
Wilayah administrasi.
sitampurung terbagi 5 wilayah, di mana nama wilayah tersebut adalah, start pasar, toruan, silaban, penanggele dan dolok, 
Fasilitas.
Di tengah-tengah desa Sitampurung ada perempatan, di dekat perempatan ada sebuah gereja yang paling bersejarah bagi warga Sitampurung. Dulu gereja tersebut adalah gereja katolik, akan tetapi karena ada masalah di antara penduduk, gereja tersebut ditutup beberapa waktu. Akhirnya gereja katolik tersebut diambil alih oleh warga Sitampurung dan dijadikan gereja protestan, di mana sekarang nama gereja tersebut HKBP DOLOK NAULI.
Demografi.
Penduduk Sitampurung mayoritas bermarga Sihombing atau Lumbantoruan dan Silaban.
Ekonomi.
Sitampurung merupakan desa orang pandai besi. Contoh hasil kerajinan pandai besi yang dibuat di Sitampurung : lonceng gereja, lonceng sekolahan, cangkul, egrek, pisau dapur, pisau besar atau parang/golok, kelewang/pedang, sabit, bujur, dan lain lain. Bila melintasi desa Sitampurung maka orang akan melihat sekitar pinggir jalan berjejer lonceng yang bakal dijual. 
Desa Sitampurung penduduknya juga penghasil kopi.

</doc>
<doc id="789556" url="?curid=789556" title="Siaro, Siborong-Borong, Tapanuli Utara">
Siaro, Siborong-Borong, Tapanuli Utara

Siaro merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Siborong-Borong, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789559" url="?curid=789559" title="Siborong-Borong I, Siborong-Borong, Tapanuli Utara">
Siborong-Borong I, Siborong-Borong, Tapanuli Utara

Siborong-Borong I merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Siborong-Borong, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789560" url="?curid=789560" title="Lobu Siregar II, Siborong-Borong, Tapanuli Utara">
Lobu Siregar II, Siborong-Borong, Tapanuli Utara

Lobu Siregar II merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Siborong-Borong, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789561" url="?curid=789561" title="Siborong-Borong II, Siborong-Borong, Tapanuli Utara">
Siborong-Borong II, Siborong-Borong, Tapanuli Utara

Siborong-Borong II merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Siborong-Borong, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789562" url="?curid=789562" title="Lumban Tonga-Tonga, Siborong-Borong, Tapanuli Utara">
Lumban Tonga-Tonga, Siborong-Borong, Tapanuli Utara

Lumban Tonga-Tonga merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Siborong-Borong, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789563" url="?curid=789563" title="Paniaran, Siborong-Borong, Tapanuli Utara">
Paniaran, Siborong-Borong, Tapanuli Utara

Paniaran merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Siborong-Borong, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789564" url="?curid=789564" title="Pohan Jae, Siborong-Borong, Tapanuli Utara">
Pohan Jae, Siborong-Borong, Tapanuli Utara

Pohan Jae merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Siborong-Borong, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789565" url="?curid=789565" title="Pohan Julu, Siborong-Borong, Tapanuli Utara">
Pohan Julu, Siborong-Borong, Tapanuli Utara

Pohan Julu merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Siborong-Borong, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789566" url="?curid=789566" title="Pohan Tonga, Siborong-Borong, Tapanuli Utara">
Pohan Tonga, Siborong-Borong, Tapanuli Utara

Pohan Tonga merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Siborong-Borong, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789567" url="?curid=789567" title="Sigumbang, Siborong-Borong, Tapanuli Utara">
Sigumbang, Siborong-Borong, Tapanuli Utara

Sigumbang (Desa Sigalingging) merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Siborong-Borong, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Di sini gereja HKBP Sigumbang berdiri tahun 1902.
Potensi.
Pertanian Kopi, plawija {cabe,tomat,kol,buncis,sayur dll} padi. Kilang Padi Op. Roy Sigalingging yang melayani penggilangan padi sampai kerumah rumah penduduk; Pelaksanaan adat istiadat dalihan Natolu yang masih terjaga dan murni dalam acara adat pesta atau duka. Desa Sigumbang di huni beberapa Marga Sigalingging, Simbolon, Sitanggang, Tamba, Sihombing, Si burian Si Regar, Nababan dan hidup berdasarkan adat istiadat yang rukun Somba marhula hula elek marboru manat mardongan tubu

</doc>
<doc id="789572" url="?curid=789572" title="Silait-Lait, Siborong-Borong, Tapanuli Utara">
Silait-Lait, Siborong-Borong, Tapanuli Utara

Silait-Lait merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Siborong-Borong, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Tradisi "hoda marsiadu" (kuda berlomba) yang sudah dimulai sejak tahun 1919 di desa ini. Tradisi ini pun berasal dari orang-orang Eropa juga, terutama pejabat-pejabat pemerintahan Hindia Belanda.

</doc>
<doc id="789576" url="?curid=789576" title="Sitabo-Tabo, Siborong-Borong, Tapanuli Utara">
Sitabo-Tabo, Siborong-Borong, Tapanuli Utara

Sitabo-Tabo merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Siborong-Borong, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789577" url="?curid=789577" title="Sitabo-Tabo Toruan, Siborong-Borong, Tapanuli Utara">
Sitabo-Tabo Toruan, Siborong-Borong, Tapanuli Utara

Sitabo-tabo Toruan merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Siborong-Borong, Kabupaten Tapanuli Utara, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789584" url="?curid=789584" title="Sangkar Nihuta, Balige, Toba Samosir">
Sangkar Nihuta, Balige, Toba Samosir

Sangkar Nihuta merupakan salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="789594" url="?curid=789594" title="Sultan Ataullah Muhammad Shah II">
Sultan Ataullah Muhammad Shah II

Sultan Ataullah Muhammad Shah II adalah Sultan Kedah ke-16. Ia memerintah dari tahun 1687 hingga tahun 1698.

</doc>
<doc id="789621" url="?curid=789621" title="IPhone 4S">
IPhone 4S

iPhone 4S adalah sebuah telepon pintar berbasis layar sentuh yang dikembangkan oleh Apple Inc. Ini adalah iPhone generasi kelima, menggantikan iPhone 4, dan diperkenalkan pada tanggal 4 Oktober 2011. Telepon genggam ini dapat dipesan duluan pada 7 Oktober 2011 di tujuh negara (Amerika Serikat, Kanada, Australia, Britania Raya, Perancis, Jerman, dan Jepang) dengan pengiriman pertamanya pada 14 Oktober 2011, serta tersedia pada hari itu juga di Apple Store negara tersebut. iPhone 4S dirilis di 22 negara lainnya, termasuk Irlandia, Meksiko, dan Singapura, pada 28 Oktober.
Pada 12 September 2012, Apple meluncurkan telepon genggam penggantinya, yaitu iPhone 5.

</doc>
<doc id="789629" url="?curid=789629" title="Daftar Asuransi di Indonesia">
Daftar Asuransi di Indonesia

Berikut daftar asuransi yang beroperasi di Indonesia:

</doc>
<doc id="789659" url="?curid=789659" title="Museum Frida Kahlo">
Museum Frida Kahlo

Museum Frida Kahlo (), juga dikenal sebagai Rumah Biru ("La Casa Azul") untuk dindingnya yang berwarna biru kobalt, adalah sebuah museum rumah bersejarah dan museum seni yang didedikasikan untuk kehidupan dan karya seniman Meksiko, Frida Kahlo. Museum ini terletak di lingkungan Colonia del Carmen, Coyoacán di Mexico City. Bangunan ini merupakan tempat Kahlo dilahirkan dan dibesarkan, juga tempat tinggal bersama suaminya, Diego Rivera selama beberapa tahun, sampai akhirnya meninggal di salah satu kamar di lantai atas. Pada tahun 1958, Diego Rivera menyumbangkan rumah ini beserta isinya agar diubah menjadi sebuah museum untuk menghormati Frida.
Museum ini berisi koleksi karya seni Frida Kahlo, Diego Rivera dan seniman lainnya bersama dengan seni rakyat Meksiko milik mereka, artefak pra-Hispanik, foto, memorabilia, barang-barang pribadi, dan beberapa tampilan di ruangan rumah sejak tahun 1950. Kini, museum ini adalah museum yang paling populer di Coyoacán dan salah satu yang paling sering dikunjungi di Mexico City.
Bangunan.
Rumah/museum ini terletak di Colonia del Carmen, sebuah daerah di wilayah Coyoacán, Mexico City. Coyoacán, terutama daerah Colonia del Carmen, telah memiliki reputasi intelektual sejak tahun 1920, saat daerah ini menjadi kampung halaman bagi Salvador Novo, Octavio Paz, Mario Moreno dan Dolores del Río. Rumah ini terletak di sudut Jalan Allende dan Londres, dengan dinding berwarna biru kobalt sehingga diberi nama "La Casa Azul" (Rumah Biru). Seperti kebanyakan bangunan di daerah itu, rumah ini dikelilingi dengan halaman tengah beserta taman, sebuah tradisi yang telah ada sejak zaman kolonial. Rumah ini memiliki luas 800 m² dan halaman tengah dengan luas 400 m². Saat dibangun pada tahun 1904, rumah ini awalnya bergaya dekoratif Perancis, namun kemudian bagian depan bangunan diubah menjadi lebih sederhana seperti yang terlihat saat ini. Bangunan ini memiliki dua lantai termasuk kamar tidur, ruang studio, dapur besar dan ruang makan. Pintu masuk aula dihiasi dengan mosaik batu alam oleh Mardoño Magaña dari Escuela de Pintura al Aire Libre di Coyoacan, terinspirasi dari mural yang dilakukan oleh Juan O'Gorman di Ciudad Universitaria.
Museum.
Awalnya rumah ini adalah rumah keluarga Frida Kahlo, namun sejak tahun 1958 telah dijadikan sebuah museum yang didedikasikan untuk hidup dan karya Frida. Dengan sekitar 25.000 pengunjung tiap bulan, museum ini adalah salah satu museum di Mexico City yang paling sering dikunjungi dan situs yang paling sering dikunjungi di Coyoacan. Hal ini didukung sepenuhnya oleh penjualan tiket dan sumbangan. Museum ini menunjukkan gaya hidup mewah dan intelektual seniman bohemian Meksiko pada paruh pertama abad ke-20. Tiket masuk La Casa Azul dapat digunakan untuk masuk secara gratis ke Museum Anahuacalli yang juga didirikan oleh Diego Rivera. Menurut catatan dan kesaksian, rumah yang sekarang terlihat seperti yang terjadi pada tahun 1951, dihiasi dengan seni rakyat Meksiko, koleksi seni pribadi milik Kahlo, koleksi besar artefak pra-Hispanik, peralatan masak tradisional Meksiko, linen, kenangan pribadi seperti foto, kartu pos dan surat, dan karya-karya buatan José María Velasco, Paul Klee dan Diego Rivera. Sebagian besar koleksi kini diletakkan di dalam kotak tampilan yang dirancang untuk pelestarian mereka. Di museum ini juga terdapat sebuah kafe dan toko hadiah kecil.
Museum ini terdiri dari sepuluh ruang. Di lantai dasar terdapat sebuah ruangan yang berisi beberapa karya kecil Kahlo seperti "Frida y la Cesarea" (1907-1954), "Retrato de familia" (1934), "Ruina 1947", "Retrato de Guillermo Kahlo" (1952) dan "El marxismo dara Salud" (1954) (menunjukkan Frida sedang membuang tongkatnya) dengan cat air "Diario de Frida" di tengahnya. Ruangan ini awalnya adalah ruang tamu formal, tempat dimana Frida dan Diego menghibur tamu terkenal Meksiko dan internasional, atau teman-temannya seperti Sergei Eisenstein, Nelson Rockefeller, George Gershwin, kartunis Miguel Covarrubias dan aktris Dolores del Río dan María Félix.
Ruang kedua dan ketiga didedikasikan untuk barang pribadi atau kenangan dan beberapa karya Rivera. Ruang kedua diisi dengan barang-barang sehari-hari yang digunakan Frida, surat, foto-foto dan catatan. Di dinding terdapat kalung dan gaun rakyat pra-Hispanik, terutama gaya Tehuana yang merupakan merek dagang Frida. Lukisan yang ada di ruang ketiga termasuk "Retrato de Carmen Portes Gil" (1921), "Ofrenda del día de muertos" (1943), dan "Mujer con cuerpo de guitarra" (1916).
Ruang keempat berisi lukisan kontemporer oleh seniman seperti Paul Klee, José María Velasco, Joaquín Clausel, Celia Calderon Orozco, dan sebuah patung oleh Mardonio Magaña. Ruang kelima berisi dua patung Yudas, "mujeres bonitos" dari Tlatilco, Meksiko dan tokoh-tokoh dari budaya Teotihuacan, karya papier-mâché tokoh Yudas dan monster papier-mâché lainnya yang dulu diisi penuh dengan petasan dan diledakkan pada hari Sabtu sebelum Paskah.
Ruang keenam dan ketujuh adalah dapur dan ruang makan. Keduanya dalam gaya klasik Meksiko dengan ubin kuning cerah dan lantai biru-kuning serta meja panjang berwarna kuning, tempat Frida menghabiskan banyak waktunya. Dua ruang tersebut diisi dengan pot gerabah besar, piring, peralatan, barang pecah belah dan sebagian besar berasal dari Metepec, Oaxaca, Tlaquepaque dan Guanajuato, semua dikenal sebagai barang-barang buatan tangan mereka. Fitur dekorasi meliputi kerangka papier-mâché (bubur kertas) Yudas yang menggantung di langit-langit dan dinding dengan pot kecil yang terdapat ejaan nama Frida dan Diego disamping sepasang merpati yang sedang mengikat simpul pecinta.
Keluar dari ruang makan terdapat kamar Rivera, dengan topi, jaket dan pakaian kerja yang masih tergantung di rak dinding. Selanjutnya adalah tangga yang mengarah dari halaman ke lantai atas. Di ruang ini juga berisi sejumlah seni rakyat yang meliputi sekitar 2000 lukisan nazar dari periode kolonial abad ke-20, karya zaman kolonial yang lainnya dan gambar-gambar Yudas.
Dua kamar di lantai atas yang terbuka untuk umum berisi kamar tidur terakhir Frida dan kawasan studio. Perabotan asli masih ada disana. Di salah satu sudut, abunya dipajang di sebuah guci yang dikelilingi oleh topeng pemakaman, beberapa barang pribadi dan cermin di langit-langit. Di tempat tidurnya terdapat korset plester yang terpaksa harus ia pakai untuk mendukung tulang belakangnya yang rusak dan di bawah kanopi ada sebuah cermin yang menghadap ke bawah yang digunakan untuk melukis potret dirinya. Di kepala tempat tidur terdapat lukisan seorang anak mati dan di kakinya terdapat foto montase Joseph Stalin, Vladimir Lenin, Karl Marx, Friedrich Engels dan Mao Zedong. Bantalnya dibordir dengan kata-kata "Jangan lupakan aku, Sayang. Kursi rodanya ditarik menuju potret Josef Stalin yang belum selesai, diatas papan gambar yang telah diberikan kepadanya dari Nelson Rockefeller. Stalin menjadi pahlawan bagi Kahlo setelah ia dan Rivera menjatuhkan Trotsky.
Tur museum berakhir di sebuah halaman besar yang benar-benar tertutup oleh empat sisi atau sayap bangunan. Area halaman dibagi dengan piramida bertingkat, air mancur dan kolam refleksi. Semuanya dibangun pada tahun 1940-an ketika Rivera pertama kali pindah ke rumah ini dan membangun sisi keempat yang menutup rumah. Dinding yang menghadap halaman ini dihiasi dengan kerang laut dan cermin. Ada juga patung oleh seniman Meksiko Mardonio Magaña. Salah satu sisi halaman terdapat tulisan berikut "Frida y Diego / vivieron en / esta casa / 1929-1954 "(Frida dan Diego tinggal di rumah ini - 1929-1954).

</doc>
<doc id="789696" url="?curid=789696" title="Daftar istri dan suami presiden Filipina">
Daftar istri dan suami presiden Filipina

Berikut ini adalah daftar istri dan suami presiden Filipina (Filipino:Unang Ginang at Ginoo ng Pilipinas).

</doc>
<doc id="789697" url="?curid=789697" title="Taman Pemakaman Umum Karet Bivak">
Taman Pemakaman Umum Karet Bivak

Taman Pemakaman Umum Karet Bivak adalah sebuah taman pemakaman umum (TPU) di Jakarta. Ialah TPU yang kedua paling besar di Ibu Kota.
Deskripsi fisik.
Karet Bivak terletak di Jakarta Pusat. Luasnya , yaitu TPU yang kedua paling luas di Jakarta. Pada tahun 2007 Karet Bivak berisi 48.000 makam. Makam orang-orang miskin terletak di blok khusus di belakang pemakaman.
Sampai tahun 2007, TPU Karet Bivak sudah penuh. Untuk mengatasi masalah kepenuhannya, yang sudah umum di TPU-TPU di Jakarta, para keluarga sudah mulai menggunakan tempat yang sama untuk beberapa anggota keluarga, sehingga anggota keluarga ditumpuk-tumpuk. Cara lain yang sudah diusulkan ialah mengambilalihkan 18.000 makam yang diabaikan atau sudah lewat masa sewanya.
Perawatan dilakukan oleh penjaga makam yang bekerja dengan sendirinya dan menerima bayaran dari keluarga orang-orang yang dikuburkan di sana. Para penjaga pemakaman ini cenderung tidak merawat makam keluarga yang tidak sudi membayar mereka.
Biarpun pemakaman sering sepi, menjelang Ramadhan dia sering penuh dengan orang yang berziarah.
Sejarah.
Pada tahun 2009, pemerintah Jakarta mulai program plakatisasi untuk memastikan bahwa nisan di Karet Bivak sesuai dengan ketentuan sebuah peraturan daerah dari tahun 2007. Sampai September 2009, pemerintah sudah menggantikan sebanyak 2.000 nisan dengan nisan baru yang polos dan berwarna abu-abu, serta makam yang tidak berkeramik. Kepala Dinas Taman dan Pemakaman Jakarta, Ery Basworo, menyatakan bahwa program tersebut juga untuk meningkatkan daya tahan air di Jakarta serta menghilangkan kesan "ngeri" yang dimiliki masyarakat mengenai pemakaman. Biarpun pemerintah menyatakan bahwa keluarga sudah diberitahukan, ada keluarga yang mengaku tidak. Nisan, yang diproduksi secara massal, kadang-kadang menggunakan ejaan yang salah. 

</doc>
<doc id="789718" url="?curid=789718" title="Bahasa Ilahi">
Bahasa Ilahi

Bahasa Ilahi, bahasa Dewa, atau, dalam monoteisme, bahasa Tuhan (atau malaikat) adalah konsep mistik atau bahasa purba ketuhanan, yang mendahului dan menggantikan bahasa manusia.
Tradisi Abrahamik.
Dalam Yahudi dan Kristen, tidak jelas apakah bahasa yang digunakan Tuhan untuk menunjuk Adam adalah bahasa Adam, sebagai pemberi-nama, (Kejadian 2:19) yang digunakan untuk menamakan semua mahluk hidup, atau ia merupakan bahasa ilahi yang berbeda. Tetapi karena Tuhan digambarkan menggunakan perkataan saat penciptaan, dan saat memanggil Adam sebelum Kejadian 2:19, beberapa ahli mengasumsikan bahasa Tuhan berbeda dari bahasa surga yang ditemukan oleh Adam, sementara kebanyakan para ahli Yahudi abad pertengahan menyatakan bahwa bahasa Yahudi adalah bahasa Tuhan, yang diterima di Eropa Barat sejak abad ke-16 sampai awal abad ke-20.
Bahasa suci dalam Islam adalah Arab Kuno, yang merupakan turunan dari bahasa Proto-Semit. Bahasa Arab, bersama dengan Bahasa Yahudi dan Arama, adalah Bahasa Semit. Ia dianggap suci, sebagaimana dalam pandangan Muslim, karena ia adalah bahasa yang Allah gunakan pada kitab terakhir, Quran, kepada Muhammad, Nabi Islam, lewat malaikat Jibril.
Tradisi India.
Dalam agama Vedic, "pengucapan" Vāc, contohnya bahasa kebaktian, sekarang dikenal sebagai Vedic Sanskrit, dianggap sebagai bahasa dewa.
Pelajar Hindu akhir, terutama sekolah hermeneutika Vedic Mīmāṃsā, membedakan "Vāc" dengan "Śábda", sebuah perbedaan yang mirip dengan Saussurian "langue and parole". Konsep dari Sphota diperkenalkan sebagai aspek transenden dari "Śábda".
Okultisme.
Pada tahun 1510, Heinreich Cornelius Agrippa menerbitkan buku pertamanya dari "De Occulta Philosophia" (diterjemahkan ke bahasa Inggris sebagai "Three Books of Occult Philosophy"). Bab 23 dari buku tersebut berjudul "Of the tongue of Angels, and of their speaking amongst themselves, and with us" (Bahasa Malaikat, dan bagaimana berbicara antar mereka, dan dengan kita") -- di sana ia menyatakan:
Selanjutnya, pada bab 27, Agrippa menyebutkan Bahasa Ilahi kembali:
Pada akhir abad ke 16, ilmuwan dan ahli matematik dari Elizabethan John Dee dan alkemis dan medium Edward Kelley (keduanya akrab dengan tulisan Agrippa) mengklaim bahwa selama sesi peramalan, "Perkataan Surgawi" diterima secara langsung dari Malaikat. Mereka mencatat banyak bagian dari bahasa di dalam jurnal mereka (diterbitkan sebagai "The Five Books of the Mysteries" dan "A True and Faithful Relation ..."), bersama dengan sebuah tulisan komplet mengenai bahasa yang dinamakan "Book of Loagaeth" (atau "Speech From God"). Bahasa Dee, disebut "Angelical" dalam jurnalnya, yang sering kali pada masa sekarang dikenal dengan istilah yang tidak cocok "Enochian", mengikutkan dasar mitologi Yahudi-Kristen mengenai bahasa Ilahi. Menurut jurnal "A True and Faithful Relation ..." Angelical seharusnya merupakan bahasa yang digunakan Tuhan untuk menciptakan dunia, dan kemudian digunakan oleh Adam untuk berbicara dengan Tuhan dan Malaikat dan untuk menamakan semua benda yang ada. Adam kemudian kehilangan bahasa ini saat dikeluarkan dari surga, dan menciptakan sebuah bahasa berbentuk proto-Yahudi berdasarkan ingatan kabur mengenai Angelical. Bahasa proto-Yahudi ini, kemudian, merupakan bahasa universal manusia sampai pada masa "Confusion of Tongue" (Kebingungan bicara) pada Menara Babel. Setelah itu, berbagai macam bahasa manusia kemudian berkembang, termasuk berubahnya bahasa Yahudi (yang kita ketahui sekarang sebagai "Alkitab Yahudi"). Sejak pada masa Adam sampai masa Dee dan Kelley, Angelical tersembunyi dari manusia dengan satu pengeculian pada masa patriarki Enoch - yang menulis "Book of Loagaeth" untuk kemanusiaan, tetapi buku tersebut hilang pada masa Banjir Besar Nuh.
George William Russell dalam "The Candle of Vision" (1918) beralasan bahwa (hal. 120) "Pikiran manusia dibuat dalam gambaran Ketuhanan, dan elemen-elemen dari perkataan berkaitan dengan kekuatan di dalam pikirannya dan lewatnya keberadaan Oversoul. Akar sebenarnya dari bahasa hanya sedikit, alfabet dan akar-akar yang identik.

</doc>
<doc id="789720" url="?curid=789720" title="Kendaraan bahan bakar fleksibel">
Kendaraan bahan bakar fleksibel

Kendaraan bahan bakar fleksibel atau kendaraan bahan bakar ganda adalah kendaraan bahan bakar alternatif dengan mesin pembakaran dalamnya yang didesain bisa menggunakan lebih dari 1 jenis bahan bakar, biasanya adalah bensin yang dicampur dengan etanol ataupun metanol. Mesin-mesin berbahan bakar fleksibel modern dapat menggunakan bahan bakar dengan campuran berapa saja di dalam ruang bakarnya karena injeksi dan waktu percikannya sudah diatur otomatis oleh sensor elektronik. Kendaraan bahan bakar fleksibel berbeda dengan kendaraan bi-bahan bakar, dimana kedua bensin disimpan di kedua tangki yang berbeda dan mesinnya hanya membakar satu tipe bahan bakar saja pada saat bekerja, misalnya CNG, Elpiji, atau hidrogen.
Model dari kendaraan bahan bakar fleksibel yang paling banyak di dunia adalah kendaraan bahan bakar etanol, dengan 25,1 juta mobil, motor, dan truk ringan yang terjual di seluruh dunia sampai Juni 2011, dan terkonsentrasi di 4 negara, Brasil (14,3 juta), Amerika Serikat (10 juta), Kanada (lebih dari 600.000), dan Eropa, yang dipimpin oleh Swedia (226,089). Kendaraan bahan bakar fleksibel di Brasil termasuk dengan 1 juta unit motor yang diproduksi di negara itu sejak tahun 2009. Sebagai tambahan terhadap kendaraan yang berbahan bakar etanol, di Eropa dan Amerika Serikat telah mengadakan program tes terhadap kendaraan berbahan bakar metanol, disebut sebagai kendaraan bahan bakar M85. Sudah ada juga tes yang berhasil menggunakan bahan bakar seri P dengan kendaraan bahan bakar E85, tetapi sampai Juni 2008 bahan bakar ini belum tersedia ke publik. Tes bahan bakar seri P yang sukses ini dilakukan pada mobil bahan bakar fleksibel Ford Taurus dan Dodge Caravan.
Meskipun teknologi bisa membuat kendaraan bahan bakar fleksibel menggunakan bahan bakar dengan campuran berapa pun, dari bensin murni sampai etanol murni (E100), tetapi kendaraan bahan bakar fleksibel di Amerika Serikat dan Eropa lebih optimal menggunakan campuran 15% bensin dengan 85% etanol anhidrat (disebut bahan bakar E85). Batas kandungan etanol ini dipasang untuk mengurangi emisi etanol pada suhu rendah dan untuk mengatasi masalah pengontakan mesin di musim dingin, ketika suhu udara kurang dari 11 °C (52 °F). Kandungan alkohol dikurangi selama musim dingin ketika suhu udara turun dibawah 0 °C (32 °F) sehingga untuk pasar Amerika Serikat campuran ini berubah menjadi E70 dan di Swedia berubah menjadi E75 dari bulan November sampai Maret. Kendaraan bahan bakar fleksibel di Brasil optimum memakai bahan bakar campuran antara E20-E25 sampai etanol hidrat murni (E100). Mobil bahan bakar fleksibel di Brasil juga dibangun dengan tangki cadangan kecil untuk mengatasi masalah pengontakan di musim dingin ketika suhu turun dibawah 15 °C (59 °F). Generasi terbaru dari mesin fleksibel di Brasil diluncurkan pada tahun 2009 sehingga tidak memerlukan tangki tambahan lagi.
Terminologi.
Karena mobil-mobil berbahan bakar etanol mulai dijual di akhir 1990-an, maka penyebutan "kendaraan bahan bakar fleksibel" menjadi sama dengan mobil-mobil etanol. Di Amerika Serikat, kendaraan bahan bakar fleksibel juga disebut dengan "kendaraan E85". Di Brasil, mobil ini dikenal dengan nama "total flex" atau singkatnya mobil "flex" saja. Di Eropa, mobil-mobil berbahan fleksibel juga umum disebut dengan kendaraan "flexifuel". Para pabrikan otomotif di Brasil dan Eropa umumnya menjual mobil-mobil bahan bakar fleksibel dengan penambahan nama "flex", seperti Volvo dengan "Flexifuel", Volkswagen dengan "Total Flex", Chevrolet dengan "FlexPower", Renault dengan "Hi-Flex", dan Ford menjual model Focus mereka di Eropa dengan nama "Flexifuel" dan Brasil dengan nama "Flex". Di Amerika Serikat, sejak tahun 2008 kendaraan bahan bakar fleksibel mempunyai tutup tangki bensin berwarna kuning dengan label "E85/Bensin" tertulis di tutupnya sehingga membedakan mobil E85 dengan model bensin biasa lainnya.
Sistem bahan bakar dari kendaraan bahan bakar fleksibel adalah sistem yang menyuplai kedua bahan bakar di waktu yang sama ke ruang bakar dengan proporsi yang sudah dikalibrasikan. Bahan bakar paling umum yang biasanya digunakan oleh kendaraan-kendaraan bahan bakar fleksibel adalah bensin tanpa timbal dan bahan bakar etanol. Kendaraan bahan bakar fleksibel dapat dioperasikan menggunakan bensin saja, etanol saja, atau campuran keduanya. Metanol juga sudah dicoba untuk dicampur dengan bensin, yang bahan bakarnya disebut sebagai M85, tetapi sampai saat ini penggunaannya masih terbatas pada proyek demonstrasi dan sedikit armada pemerintah, terutama di negara bagian California.
Sejarah.
Kendaraan bahan bakar fleksibel pertama di dunia adalah Ford Model T yang diproduksi tahun 1908-1927. Mesin mobil ini berteknologi karburator yang bisa menggunakan bahan bakar bensin atau etanol, atau campuran keduanya. Perusahaan otomotif lainnya juga menyediakan variasi mesin yang bisa berbahan bakar etanol. Henry Ford sendiri tetap mengusahakan etanol sebagai bahan bakar pada masa pelarangan. Tapi, karena harga minyak yang rendah saat itu, maka bensin menjadi lebih populer. Pada tahun 1973, ketika munculnya krisis minyak, maka persediaan minyak saat itu menipis dan kesadaran masyarakat akan bahayanya ketergantungan minyak. Krisis ini menimbulkan celah baru bagi etanol dan bahan bakar alternatif lainnya (seperti metanol, CNG, elpiji, dan hidrogen). Etanol, metanol dan gas alam adalah 3 sumber bahan bakar alternatif yang mendapatkan perhatian untuk dikembangkan, terlebih lagi dengana adanya dukungan pemerintah.
Sejak tahun 1975, sebagai respon atas krisis minyak 1973, maka pemerintah Brasil mencanangkan Program Alkohol Nasional-Pró-Álcool- (), program ini dibiayai oleh pemerintah yang bertujuan untuk mengurangi ketergantungan terhadap bahan bakar fosil dan menggantikannya dengan etanol yang dibuat dari tebu. Program ini dimulai dengan bensin campuran etanol anhidrat dengan kandungan yang rendah pada tahun 1976, dan sejak bulan Juli 2007, campuran wajib etanol dalam bensin adalah 25% atau umumnya disebut E25. Pada tahun 1979, sebagai respon atas krisis minyak yang kedua, maka mobil pertama yang bisa beroperasi dengan bahan bakar etanol murni (E100) diluncurkan ke pasar, yaitu Fiat 147, setelah beberapa pengetesan dan prototipe yang dikembangkan oleh Fiat, Volkswagen, GM dan Ford. Pemerintah Brasil pun memberikan 3 insentif penting bagi industri etanol: jaminan pembelian dari perusahaan minyak negara Petrobras, pinjaman bunga rendah untuk perusahaan penghasil etanol, dan memperbaiki harga bensin dan etanol. Setelah penjualan kendaraan bahan bakar etanol murni mencapai lebih dari 4 juta unit, di akhir 1980-an terjadi penurunan tajam terhadap penggunaan mobil jenis ini. Hal ini disebabkan karena pasokan bahan bakar etanol kurang, yang asalnya adalah harga gula yang merangkak naik.
Setelah penelitian terus-menerus pada tahun 1990-an, akhirnya di bulan Maret 2003, Volkswagen do Brasil akhirnya meluncurkan kendaraan bahan bakar fleksibel pertama di dunia, yaitu Gol 1.6 Total Flex. Beberapa bulan kemudian diikuti dengan pabrikan mobil lainnya di Brasil. Sampai tahun 2010, perusahaan mobil yang sudah memiliki model berbahan bakar fleksibel adalah General Motors, Fiat, Ford, Peugeot, Renault, Volkswagen, Honda, Mitsubishi, Toyota, Citröen, Nissan dan Kia Motors. Pengadopsian dari kendaraan bahan bakar fleksibel ini ternyata sangat sukses, terbukti dari produksi kendaraan bahan bakar fleksibel yang hanya 40.000 unit pada tahun 2003 menjadi 1,7 juta unit pada tahun 2007. Adopsi teknologi yang luar biasa cepat ini juga disebabkan karena infrastruktur distribusi bahan bakar etanol yang tersedia di 27.000 stasiun pengisian bahan bakar di seluruh negara. Setiap pom bensin minimal memiliki satu pompa bahan bakar etanol, sisa-sisa dari program "Pró-Álcool" sebelumnya.
Di Amerika Serikat, dukungan pemerintah untuk pengembangan bahan bakar alternatif pada awalnya juga berasal dari krisis minyak yang pertama kali. Tujuan berikutnya adalah untuk memperbaiki kualitas udara. Selain itu, bahan bakar cair lebih diutamakan dibandingkan dengan bahan bakar gas karena kepadatan energi volumetriknya lebih besar, tetapi bahan bakar cair adalah jenis bahan bakar yang paling cocok digunakan untuk di kebanyakan sistem dan mesin yang ada, sehingga tidak diperlukan perpindahan besar-besaran dari teknologi yang ada sekarang ini. California merupakan negara bagian di Amerika yang memulai penelitian tentang bahan bakar alternatif ini, terutama di metanol. Ford Motor Company dan perusahaan otomotif lainnya merespon akan permintaan California akan kendaraan yang beroperasi dengan metanol. Pada tahun 1981, Ford mengantarkan 40 Ford Escort berbahan bakar metanol murni (disebut M100) ke County Los Angeles, tetapi baru ada 4 stasiun pengisian bahan bakar yang dipasang. Tantangan terbesar dalam pengembangan teknologi kendaraan berbaha bakar alkohol ini adalah untuk menjadikan sistem bahan bakar kendaraan biasa bisa beroperasi dengan reaktivitas kimia alkohol yang lebih tinggi. Metanol ini bahkan memiliki tantangan yang lebih besar daripada etanol, tetapi pengembangannya memang dimulai terlebih dahulu dan manfaatnya bisa dirasakan terlebih dahulu. Karena kesuksesan percobaan pemakaian armada yang sedikit ini, maka pemerintah California pun memesan lebih banyak lagi kendaraan M100 ini. Pada tahun 1983, Ford membuat 582 kendaraan M100; 501 dikirim ke California, dan sisanya dikirim ke Selandia Baru, Swedia, Norwegia, Britania Raya, dan Kanada.
Sebagai jawaban atas terbatasnya ketersediaan infrastruktur, Ford memulai pengembangan kendaraan bahan bakar fleksibel pada tahun 1982. Antara tahun 1985 dan 1992, 705 kendaraan bahan bakar fleksibel percobaan dibuat dan dikirim ke California dan Kanada, di antaranya 1.6L Ford Escort, 3.0L Taurus, dan 5.0L LTD Crown Victoria. Kendaraan ini dapat beroperasi dengan bahan bakar bensin atau metanol dengan satu sistem bahan bakar saja. Sebuah undang-undang diloloskan sehingga industri otomotif di Amerika tergerak untuk memproduksi kendaraan bahan bakar fleksibel, dimulai oleh Ford yang memproduksi M85 pada tahun 1993. Pada tahun 1996, Ford Taurus model baru berbahan bakar fleksibel dikembangkan, dengan kemampuan bisa beroperasi dengan etanol atau metanol yang dicampur dengan bensin. Versi etanol dari Taurus ini merupakan kendaraan bahan bakar etanol E85 pertama yang diproduksi secara komersial. Maka program untuk memproduksi kendaraan bahan bakar fleksibel pun berlanjut, meskipun akhirnya pada tahun 1990-an, kendaraan fleksibel E85 lebih diutamakan, bahkan sampai saat ini. Etanol lebih dipilih daripada metanol karena mendapatkan dukungan dari para komunitas petani, serta pemerintah juga memberikan program insentif dan subsidi untuk etanol dari jagung. Swedia juga sudah mengetes baik kendaraan fleksibel E85 maupun M85, tetapi karena aturan pertanian di negara itu, maka pada akhirnya kendaraan berbahan bakar etanol lebih diutamakan. Dukungan untuk etanol juga diberikan meskipun faktanya etanol adalah bahan bakar biomassa yang juga menyebabkan perubahan iklim dan menghasilkan emisi gas rumah kaca, sehingga sebenarnya keuntungan etanol juga bergantung pada tanaman yang digunakan untuk produksi dan dampak tidak langsungnya akan perubahan penggunaan lahan.
Permintaan akan bahan bakar etanol di Amerika Serikat semakin meningkat sejak diketahui bahwa Metil tert-butil eter (MTBE), bahan aditif yang ditambahkan pada bensin, ternyata mencemari air tanah. Karena kemudian MTBE ini dilarang penggunaannya di hampir 20 negara bagian di Amerika Serikat pada tahun 2006, maka pasar etanol untuk menggantikan MTBE pun terbuka lebar. Selain itu, harga minyak bumi yang juga terus merangkak naik semakin meningkatkan pangsa pasar etanol. Pada tahun 2006, 50% dari seluruh bensin yang dijual di Amerika Serikat telah dicampur dengan etanol dengan kandungan yang beraneka ragam. Pertumbuhan etanol ini begitu cepat sampai Amerika menjadi produsen etanol dengan jumlah produksi nomor satu di dunia, mengambil alih posisi Brasil pada tahun 2005. Penjualan kendaraan bahan bakr fleksibel E85 pun meningkat tajam sejak tahun 2002.
Kendaraan bahan bakar fleksibel berdasarkan negara.
Brasil.
Teknologi bahan bakar fleksibel mulai dikembangan oleh para ahli teknik Brasil di akhir 1990-an. Mobil-mobil Brasil yang berbahan bakar fleksibel ini mesinnya memang sudah diap dengan etanol dan satu tangki bensin untuk kedua campuran bahan bakar. Tangki kecil tambahan yang digunakan untuk menghindari masalah pengontakan mesin di suhu dingin digunakan pada kendaraan bahan bakar etanol murni generasi awal. Tangki kecil ini berguna terutama untuk kawasan Brasil bagian tengah dan selatan, dimana suhu pada musim dingin turun sampai di bawah 15 °C (59 °F). Sebuah mesin fleksibel generasi terbau yang dilucuncurkan pada tahun 2009 sudah bisa mengatasi masalah ini sehingga tidak lagi dibutuhkan tangki bensin tambahan. Pengembangan lain yang sudah dilakukan adalah konsumsi bahan bakar yang semakin hemat, serta pengurangan emisi antara 10% sampai 15% jika dibandingkan dengan mobil-mobil yang terjual pada tahun 2008. Pada bulan Maret 2009 Volkswagen do Brasil meluncurkan Polo E-Flex, model mobil berbahan bakar fleksibel pertama yang tidak lagi menggunakan tangki bensin kecil.
Sebuah inovasi yang penting dari teknologi bahan bakar fleksibel Brasil adalah tidak membutuhkan tambahan sensor yang mendeteksi campuran bensin dan etanol, karena sensor bensin ini menjadikan mobil berbahan bakar M85 pertama di Amerika menjadi terlalu mahal.
Mobil-mobil berbahan bakar fleksibel di Brasil bisa beroperasi dengan bahan bakar etanol hidrat (E100), atau bahan bakar bensin dengan campuran etanol anhidrat 20-25% (campuran wajib di Brasil sejak 1993), atau campuran bensin-etanol lainnya.
Fleksibilitas dari kendaraan etanol di Brasil ini menjadikan konsumen menjadi bebas untuk memilih bahan bakar apa yang akan mereka beli tergantung dari harga pasaran. Karena ekonomi bahan bakar etanol lebih rendah daripada bensin (kandungan energi etanol 34% lebih rendah daripada bensin), maka kendaraan berbahan bakar fleksibel biasanya lebih boros dalam mengkonsumsi bensin jika dibandingkan dengan mengkonsumsi bensin biasa. Meski begitu, biasanya efek ini juga tertutup sebagian karena harga per liter etanol lebih rendah daripada harga per liter bensin. Konsumen Brasil biasanya juga disarankan oleh media setempat untuk mengisi mobil mereka dengan etanol lebih banyak daripada bensin ketika harga etanol 30% lebih rendah daripada bensin. Harga etanol di Brasil sangat fluktuatif karena persediaan etanol di negara itu sangat tergantung dari hasil panen tebu pada tahun itu.
Pada bulan Maret 2003 Volkswagen do Brasil meluncurkan Gol 1.6 Total Flex, mobil bahan bakar fleksibel pertama yang bisa menggunakan campuran bensin dengan etanol berapa saja. GM do Brasil juga mengikuti beberapa bulan kemudian dengan Chevrolet Corsa 1.8 Flexpower, menggunakan mesin hasil kerjasama dengan Fiat yang disebut PowerTrain. Pada tahun 2010, ada 12 pabrikan otomotif yang memproduksi kendaraan bahan bakar fleksibel.
Penjualan kendaraan bahan bakar fleksibel di Brasil memecahkan rekor pangsa pasar pada bulan Agustus 2009 ketika 94% dari mobil baru yang terjual adalah mobil bahan bakar fleksibel. Produksi mobil berbahan bakar fleksibel telah mencapai angka 10 juta unit pada bulan Maret 2010, sejak mobil jenis ini mulai diproduksi tahun 2003. Pada bulan Desember 2010, diperkirakan ada 12 juta unit mobil dan truk ringan berbahan bakar fleksibel di Brasil, jumlah itu merupakan 17,4% dari seluruh kendaraan bermotor disana dan 25,8% dari seluruh jumlah kendaraan ringan yang terdaftar di negara itu.
Sukses yang luar biasa terhadap kendaraan fleksibel ini ditunjang dengan adanya 33.000 pom bensin di negara ini yang paling tidak mempunyai 1 dispenser etanol. Selain itu, pemerintah Brasil juga mewajibkan campuran etanol minimum sebesar 25% pada bensin yang berlaku di seluruh negara ini. Menurut studi yang dilakukan pada tahun 2009, 65% dari seluruh kendaraan bahan bakar fleksibel di Brasil menggunakan etanol sebagai bahan bakar sehari-hari. Persentase ini meningkat menjadi 93% di negara bagian São Paulo, karena negara bagian ini merupakan penghasil etanol utama di negara ini dan pajak lokalnya lebih rendah, sehingga harga etanol lebih kompetitif daripada bensin.
Inovasi terbaru dari teknologi bahan bakar fleksibel di Brasil adalah pengembangan sepeda motor bahan bakar fleksibel. Motor berbahan bakar fleksibel ini pertama kali diluncurkan oleh Honda di bulan Maret 2009, yang namanya CG 150 Titan Mix. Pada bulan September 2009, Honda meluncurkan motor bahan bakar fleksibel keduanya yaitu NXR 150 Bros Mix. Pada bulan Desember 2010, kedua penjualan motor ini telah mencapai angka 515.726 unit, dengan pangsa pasar sebesar 18,1% dari penjualan total motor di Brasil tahun 2010. Sampai bulan Januari 2011, sudah ada 4 model motor berbahan bakar fleksibel yang tersedia di pasar.
Eropa.
Swedia.
Kendaraan bahan bakar fleksibel di Swedia mulai diperkenalkan pada tahun 1994, ketika 3 buah mobil Ford Taurus didatangkan untuk uji coba dan menunjukkan teknologi yang dipakai. Karena adanya ketertarikan, proyek ini dimulai pada tahun 1995 dengan mendatangkan 50 Ford Taurus E85 flexifuel di beberapa wilayah di Swedia: Umeå, Örnsköldsvik, Härnösand, Stockholm, Karlstad, Linköping, and Växjö. Dari tahun 1997-1998 ada 300 Ford Taurus lagi yang didatangkan, dan jumlah pom bensin yang menjual E85 ada 40 buah. Pada tahun 1998, kota Stockholm memesan 2.000 kendaraan bahan bakar fleksibel lain, dan semua pabrikan otomotif ditawari untuk membuat. Perusahaan otomotif Swedia, Volvo Group dan Saab AB, menolak untuk berpartisipasi karena mereka berpendapat bahwa jumlah pom bensin etanol masih sangat sedikit. Akhirnya, tawaran ini diambil oleh Ford Motor Company dan mulai mengimpor versi bahan bakar fleksibel dari Focus. Mobil pertama datang pada tahun 2001, dan sampai tahun 2005, Ford Focus berbahan bakar fleksibel ini telah terjual lebih dari 15.000 unit, 80% dari seluruh kendaraan bahan bakar fleksibel yang terjual di Swedia.
Pada tahun 2005 Volvo dan Saab mulai ikut berpartisipasi dalam kendaraan bahan bakar fleksibel di pasar Swedia. Saab mulai menjual 9-5 2.0 Biopower, pada tahun 2006 juga diluncurkan 9-5 2.3 Biopower. Volvo meluncurkan S40 dan V50 dengan mesin berbahan bakar fleksibel, dan pada akhir tahun 2006 mereka juga meluncurkan C30. Semua mdel Volvo ini pada awalnya hanya untuk pasar Swedia, tetapi akhirnya pada tahun 2007 ketiga model ini diluncurkan di 8 negara Eropa lainnya. Pada tahun 2007, Saab juga mulai menjual versi BioPower dari jenis Saab 9-3 mereka yang populer. Pada tahun 2008, Cadillac BLS diluncurkan dengan mesin E85 dan Volvo meluncurkan V70 dengan mesin 2.5L Flexifuel dengan turbocharger.
Semua kendaraan bahan bakar fleksibel di Brasil menggunakan bahan bakar E75 dan tidak menggunakan E85 untuk menghindari masalah pengontakan mesin di musim dingin. Campuran ini diperkenalkan pada musim dingin 2006-2007 dan digunakan dari bulan November sampai Maret. Ketika suhunya turun dibawah -15 °C maka kendaraan fleksibel E85 membutuhkan pemanas blok mesin. Pemanas ini juga disarankan untuk dipakai pada mobil-mobil berbahan bakar bensin ketika suhunya turun di bawah -23 °C. Pilihan lain yang bisa digunakan ketika musim dingin adalah menambah jumlah bensin ke dalam tangki, sehingga akan mengurangi kandungan etanol secara otomatis atau bisa juga tidak menggunakan bahan bakar E85 sama sekali di musim dingin.
Swedia mempunyai jumlah kendaraan bahan bakar fleksibel E85 terbesar di Eropa, dari 717 kendaraan pada tahun 2001 menjadi 216.975 kendaraan pada bulan Januari 2011. Sampai pada tahun 2008, 70% dari semua mobil kendaraan bahan bakar fleksibel yang ada di Eropa terdaftar di Swedia. Pertumbuhan pemakaian kendaraan bahan bakar fleksibel E85 di Swedia yang pesat ini merupakan hasil dari aturan "National Climate Policy" yang diloloskan pada tahun 2005, yang kemudian ikut meratifikasi Protokol Kyoto, serta membuat pemerintah berkomitmen untuk menyetop impor bahan bakar minyak pada tahun 2020 nanti.
Untuk mencapai target ini maka pemerintah Swedia pun memberikan beberapa insentif. Etanol, sebagai bahan bakar bio, dibebaskan dari pajak energi dan pajak CO sampai tahun 2009, sehingga harganya waktu itu lebih murah 30% daripada bensin. Selain itu, pemerintah memberikan bonus sebesar 1.800 dolar AS untuk pembelian kendaraan fleksibel, adanya pembebasan pajak kemacetan Stockholm, parkir gratis di kebanyakan kota besar, diskon sampai 20% pada asuransi kendaraan, dan beberapa insentif lain. Untuk perusahaan, ada pemotongan pajak sebesar 20% untuk mobil perusahaan yang berbahan bakar fleksibel. Sebagai bagian dari proyek ini juga, pemerintah Swedia mewajibkan 25% dari pembelian armada pemerintah (di luar kendaraan polisi, ambulans, dan mobil pemadam kebakaran) haruslah kendaraan bahan bakar alternatif. Di bulan-bulan pertama tahun 2008, segala insetif ini berujung pada kenaikan penjualan kendaraan bahan bakar fleksibel, sampai-sampai pangsa pasarnya mencapai 25% dari jumlah kendaraan baru yang terjual.
Di bagian distribusi, sejak tahun 2005, stasiun pengisian bahan bakar yang menjual lebih dari 3 juta liter bahan bakar per tahunnya wajib untuk menjual minimal satu tipe bahan bakar bio di stasiun bahan bakarnya. Hal ini menjadikan ada 1.200 pengisian bahan bakar yang menjual E85 di Swedia pada bulan Agustus 2008. Meskipun penjualan kendaraan E85 meningkat drastis, tetapi ternyata jenis mobil ini baru merepresentasikan 2% dari 4 juta kendaraan yang ada di Swedia. Jumlah stasiun pengisian bakar yang menjual E85 diperkirakan akan mencapai 60% dari 4.000 stasiun bahan bakar yang ada di Swedia pada tahun 2009.
Salah satu kendaraan buatan Swedia yaitu Koenigsegg CCXR adalah mobil berbahan bakar fleksibel dengan tenaga paling besar saat ini. Mobil ini memiliki mesin V8 dengan twin-turbocharger dan bisa mengeluarkan tenaga sampai 1018 hp ketika memakai bahan bakar bio.
Negara Eropa lainnya.
Kendaraan bahan bakar fleksibel dijual di 18 negara Eropa, di antaranya Austria, Belgia, Republik Ceko, Denmark, Estonia, Finlandia, Perancis, Jerman, Hungaria, Irlandia, Italia, Belanda, Norwegia, Polandia, Spanyol, Swedia, Swiss, dan Britania Raya. Ford, Volvo dan Saab adalah pabrikan otomotif utama yang menjual mobil berbahan bakar fleksibel di kawasan ini.
Perancis.
Mobil-mobil berbahan bakar bio mendapatkan insentif pajak yang besar di Perancis, termasuk pengurangan pajak mobil baru dari 0% sampai 50%, dan lagi pengurangan pajak emisi CO sebesar 40% untuk mobil baru. Untuk mobil perusahaan maka akan ada pembebasan pajak perusahaan untuk 2 tahun dan pengurangan pajak sebesar 85% untuk kendaraan-kendaraan E85. Bahan bakar E85 juga dijual jauh lebih murah daripada bensin atau diesel. Harga etanol E85 adalah 0,8 € per liter, diesel € 1,15 per liter, dan bensin € 1,30 per liter, pada bulan April 2007. Sampai bulan Mei 2008, Perancis memiliki 211 pom bensin yang menjual E85, meskipun pemerintah sendiri rencananya sudah membuat rencana untuk memasang 500 pom bensin E85 pada akhir tahun 2007. Perusahaan otomotif Perancis Renault dan PSA (Citroen & Peugeot) mengumumkan bahwa mereka akan mulai menjual mobil bahan bakar fleksibel pada musim panas tahun 2007.
Jerman.
Bahan bakar bio di Jerman berbentuk biodiesel, dan sampai saat ini belum ada insentif khusus yang diberikan pada kendaraan-kendaraan E85. Meskipun begitu, ada pembebasan pajak bahan bakar sebesar € 0,65 per liternya, yang biasanya dikenakan pada bensin. Pendistribusian dari E85 dimulai pada tahun 2005, dan dengan 219 stasiun pengisian bahan bakar E85, Jerman menduduki peringkat kedua dengan pom bensin terbanyak setelah Swedia di Uni Eropa.
Pada bulan Januari 2008, harga ritel E85 adalah € 0.95 per liter, dan bensin dihargai € 1,37 per liter (untuk bensin oktan 95), sehingga cukup untuk mengkompensasi ekonomi bahan bakar etanol yang rendah.
Ford sudah meluncurkan Ford Focus sejak Agustus 2005 di Jerman. Ford juga akan meluncurkan Mondeo dan model bahan bakar fleksibel lainnya di antara tahun 2008 dan 2010. Saab 9-5 dan Saab 9-3 Biopower, Peugeot 308 Bioflex, Citroën C4 Bioflex, Audi A5, 2 model Cadillac BLS, dan 5 model Volvo juga tersedia di pasar Jerman pada tahun 2008.
Irlandia.
Irlandia adalah pasar ketiga terbesar di Eropa untuk kendaraan bahan bakar fleksibel, setelah Swedia dan Perancis. Bioetanol (E85) di Irlandia dibuat dari whey, produk buangan dari pengolahan keju. Pemerintah Irlandia menerbitkan beberapa insentif, di antaranya diskon 50% pada pajak registrasi kendaraan (VRT). Elemen dari bahan bakar E85 juga bebas pajak bagi semua perusahaan bahan bakar yang memproduksi sehingga harga ritel E85 juga lebih rendah dan bisa mengkompensasi konsumsi bahan bakar etanol yang lebih boros daripada bensin. Pajak pertambahan nilai dari bahan bakar ini juga dapat diklaim balik. Bahan bakar E85 tersedia di lebih dari 20 pom bensin Maxol di negara ini. Pada bulan Oktober 2005, Ford Focus FFV 1.8 menjadi mobil berbahan bakar fleksibel pertama yang dijual secara komersial di Irlandia. Lalu Ford juga meluncurkan C-max dan Mondeo flexifuel. Saab dan Volvo juga mempunyai model E85 mereka.
Mulai tanggal 1 Januari 2011 bahan bakar E85 tidak lagi bebas cukai di Irlandia. Maxol mengumumkan bahwa mereka tidak akan menyediakan E85 ketika pasokannya sedang habis.
Spanyol.
Kendaraan bahan bakar fleksibel pertama di Spanyol diperkenalkan pertama kali pada akhir 2007, dengan masuknya 80 mobil yang digunakan sebagai armada pemerintah Spanyol. Pada waktu itu, hanya ada 3 pom bensin saja yang menjual bahan bakar E85, sehingga pemerintah perlu membangun pom bensin jenis ini di Madrid lebih banyak lagi untuk mengakomodasi kendaraan bahan bakar fleksibel. Meskipun beberapa kendaraan bahan bakar fleksibel sudah mulai diperkenalkan di pasar Spanyol, tetapi sampai akhir 2008 masih juga terdapat kendala infrastruktur karena baru ada 10 pom bensin E85 di seluruh negara.
Britania Raya.
Pemerintah Inggris memberikan beberapa insentif untuk mobil-mobil berbahan bakar fleksibel. Insentif itu di antaranya pemotongan cukai 20 penny per liter, sampai 2010; juga pemotongan 15-20 £ pada pajak kendaraan, dan diskon pajak kendaraan perusahaan 2% tiap tahunnya untuk kendaraan bahan bakar fleksibel. Meskipun hanya ada sedikit pom bensin E85 yang tersedia, hanya terbatas pom bensin milik supermarket Morrisons saja, tetapi kebanyakan pabrikan otomotif menjual mobil bahan bakar fleksibel di Inggris yang sama dengan mereka jual di negara Eropa lainnya. Pada tahun 2005, Ford sudah meluncurkan Focus Flexi-Fuel mereka, dan menjadi mobil berbahan bakar fleksibel pertama di pasar Inggris. Pom bensin E85 sendiri baru dibuka di Inggris pada tahun 2006. Volvo juga menawarkan model-model fleksibel milik mereka: S80, S40, C30, V50 dan V70. Model bahan bakar fleksibel lainnya yang tersedia di Inggris di antaranya Ford C-Max Flexi-Fuel, dan Saab 9-5 dan 9-3 Flex-Fuel Biopower, dan Saab Aero X BioPower bioetanol E100.
Amerika Serikat.
Pada bulan Desember 2009 ada 8,3 juta unit kendaraan E85 di Amerika Serikat, sekitar 3,3% dari seluruh total kendaraan di negara itu. Jumlah itu naik dari sebelumnya 4,1 juta unit pada tahun 2005 dan 1,4 juta unit pada tahun 2001. 1,05 juta unit kendaraan E85 terjual pada tahun 2009, sekitar 10% dari total penjualan mobil di Amerika Serikat pada tahun itu. Pada tahun 2011, ada sekitar 70 model kendaraan E85 yang tersedia, termasuk sedan, van, SUV, dan truk pikap. Kebanyakan model yang tersedia ini adalah truk dan sport-utility vehicle yang konsumsi bahan bakarnya lebih boros dari 12 L/100 km ketika diisi dengan bensin. Konsumi bahan bakar E85 di antara para penggunanya saat ini sendiri masih terbatas. Departemen Energi Amerika Serikat memberikan estimasi pada tahun 2009 bahwa hanya 504.297 kendaraan bahan bakar fleksibel yang rutin mengisi mobil mereka dengan E85, dan ini terutamanya pada penggunaan armada-armada dalam jumlah besar. Sebagai akibatnya, dari semua bahan bakar etanol yang dikonsumsi negara itu pada tahun 2009, hanya 1% E85 saja yang dikonsumsi oleh kendaraan bahan bakar fleksibel.
Campuran E85 digunakan pada mesin bensin yang telah dimodifikasi agar dapat menerima konsentrasi etanol yang lebih besar, dan injeksi bahan bakarnya juga dikontrol melalui sebuah sensor. Sensor ini akan mendeteksi berapa kandungan alkohol dalam bahan bakar, sehingga ia akan mengatur injeksi dan waktu penyulutan apinya sesuai dengan kandungan etanol dalam bahan bakar tadi. Karena kandungan energi dalam etanol 34% lebih rendah dibandingkan kandungan energi yang dikandung bensin, maka kendaraan bahan bakar fleksibel E85 hanya bisa menempuh jarak yang lebih sedikit daripada mobil-mobil berbahan bakar bensin. Berdasarkan tes yang dilakukan EPA pada tahun 2006 pada kendaraan bahan bakar E85, rata-rata ekonomi bahan bakar kendaraan E85 lebih rendah 25,86% daripada bensin tanpa timbal.
Kendaraan bahan bakar fleksibel E85 di Amerika dikembangkan agar dapat beroperasi dengan bensin dengan kandungan etanol berapa saja, dari konsentrasi 0% sampai 85%. Konsentrasi etanol dibatasi pada angka 85% untuk mengurangi emisi evaporatif etanol dan untuk menghindari masalah mesin yang tidak bisa dikontak pada musim dingin. Selain itu juga ada pengurangan kandungan etanol musiman yang disebut E70 di tempat-tempat yang sangat dingin pada waktu musim dingin, suhunya bisa turun di 0 °C (32 °F). Di Wyoming misalnya, E70 dijual sebagai E85 pada bulan Oktober sampai Mei.
Kendaraan bahan bakar fleksibel E85 populer di daerah Midwest, dimana jagung adalah tanaman utama penghasil etanol ditanam. Harga ritel etanol E85 pun sangat beragam, dan yang paling murah memang di kawasan Midwest. (Lihat perbandingan harga etanol ini di masing-masing negara bagian di e85prices.com)
Halangan dalam pengadopsian secara luas.
Sebuah survei yang dilakukan pada tahun 2005 melaporkan bahwa pemilik kendaraan bahan bakar fleksibel E85 di Amerika tidak menyadari bahwa memiliki kendaraan bahan bakar E85. Hal ini disebabkan karena eksterior dari kendaraan fleksibel dan bukan kendaraan fleksibel sama persis, selain itu juga tidak ada perbedaan harga antara kendaraan fleksibel dan bukan fleksibel, tingkat kesadaran konsumen yang rendah tentang E85, juga keputusan perusahaan otomotif di Amerka untuk tidak memberikan label apapun pada kendaraan E85 buatan mereka, tujuannya adalah agar pembelinya benar-benar tahu kalau mereka itu membeli sebuah kendaraan bahan bakar E85. Sejak tahun 2008, semua kendaraan fleksibel baru E85 dilengkapi dengan tutup tangki berwarna kuning untuk mengingatkan pengemudinya mengenai bahan bakar mobil itu.
Hambatan utama dalam penyebarluasan penggunaan bahan bakar E85 di Amerika Serikat adalah infrastruktur yang masih terbatas. Sampai bulan Mei 2011, hanya ada 2.749 stasiun pengisian bahan bakar yang menjual E85 di negara ini, dengan kebanyakan stasiun terpusat di negara-negara bagian Sabuk Jagung. Biaya lain yang harus dikeluarkan adalah untuk membeli tangki pendingin di setiap tangki di stasiun pengisian BBM yang digunakan untuk menyimpan bahan bakar etanol. Setiap tangki pendingin ini harganya adalah 60.000 dolar AS. Admisnistrasi Obama telah menargetkan untuk memasang 10.000 pompa pengaduk sampai tahun 2015, dan untuk mendukung target ini maka Departemen Pertanian AS menerbitkan sebuah aturan untuk memasukkan pompa bahan bakar fleksibel ke dalam "Rural Energy for America Program" (REAP). Aturan ini berisi tentang pemberian bantuan dana pada pemilik stasiun pengisian bahan bakar yang ingin memasang pompa blender E85 di stasiun pengisian milik mereka.
Perkembangan terakhir.
Pada tahun 2008, Ford meluncurkan satu mobil hibrida plug-in berbahan bakar fleksibel sebagai bagian dari proyek demonstrasi. Mobil itu adalah Ford Escape yang mampu beroperasi menggunakan E85 atau bensin. General Motors mengumumkan bahwa mobil hibrida plug-in mereka, Chevrolet Volt, akan disediakan versi bahan bakar fleksibelnya pada tahun 2013. General Motors do Brasil juga mengumumkan bahwa mereka akan mengimpor lima sampai sepuluh Volt ke Brasil pada tahun 2011 sebagai bagian dari dan juga melobi pemerintah federal untuk memberikan insentif keuangan untuk kendaraan hijau. Jika berhasil, GM akan mengadaptasi agar Volt bisa beroperasi dengan bahan bakar etanol, karena kebanyakan mobil baru yang terjual di Brasil adalah mobil bahan bakar fleksibel.
Pada tahun 2008, Chrysler, General Motors, dan Ford berencana untuk mengerahkan 50% dari seluruh jalur produksi mereka untuk mobil bahan bakar fleksibel pada tahun 2012, jika infrastruktur telah memadai. UU Standar Bahan Bakar Terbuka 2011 ("Open Fuel Standard Act of 2011"), yang diperkenalkan oleh Kongres AS pada bulan Mei 2011, ditujukan untuk mempromosikan adopsi massal kendaraan bahan bakar fleksibel. UU mengatur bahwa 50% dari mobil yang diproduksi tahun 2014, 80% tahun 2016, dan 95% tahun 2017, harus bisa beroperasi dengan bahan bakar bukan dari minyak bumi, seperti bahan bakar fleksibel, gas alam, hidrogen, biodiesel, listrik "plug-in", dan sel bahan bakar.
Negara lainnya.
Australia.
Pada bulan Januari 2007, GM membawa kendaraan bahan bakar fleksibel berupa Saab 9-5 Biopower E85 buatan Inggris ke Australia sebagai uji coba, tujuannya adalah untuk mengukur ketertarikan akan kendaraan berbahan bakar etanol di negara ini. Saab Australia menyediakan mobilnya ini pada armada milik pemerintah Queensland, media, dan beberapa produsen etanol. E85 tidak tersedia secara luas di Australia, tetapi Grup Manildra bersedia untuk menyediakan bahan bakar E85 untuk percobaan ini.
Kanada.
Sebagai bagian dari pasar mobil Amerika Utara, pada tahun 2007 di Kanada sudah tersedia 51 model kendaraan bahan bakar fleksibel E85, kebanyakan model ini dari Chrysler, Ford dan General Motors. Jenis kendaraannya pun bermacam-macam, dari mobil biasa, truk pikap, dan SUV. Negara ini sudah memiliki kurang lebih 600.000 unit kendaraan E85 pada awal tahun 2008. Meski begitu, kebanyakan penggunanya sendiri tidak menyadari kalau mereka mempunyai kendaraan E85. Hal ini disebabkan karena tidak ada perbedaan apapun yang mencolok pada mobil E85 dan mobil bensin biasa. Hanya model-model E85 yang keluaran baru saja yang ada pembedanya dengan mobil bensin, yaitu dengan tutup tangki yang berwarna kuning. Selain itu, masalah lain untuk meningkatkan penggunaan E85 adalah ketersediaan infrastrukturnya. Sampai bulan Juni 2008, Kanada hanya memiliki 3 stasiun pengisian bahan bakar E85 di seluruh negara, semuanya terletak di Ontario, di kota Guelph, Chatham, dan Woodstock. Stasiun pengisian bahan bakar E85 banyak tersedia utamanya untuk kendaraan pemerintah, misalnya ada 20 stasiun pengisian bahan bakar milik pemerintah, tetapi tidak diperuntukkan publik. Tanaman utama untuk etanol di Kanada adalah jagung dan gandum, dan saat ini ada beberapa proposal yang mendiskusikan tentang kemungkinan penggunaan E85 secara lebih meluas.
Kolombia.
Pada bulan Maret 2009, Pemerintah Kolombia memperkenalkan kendaraan bahan bakar fleksibel E85 ke negaranya. Jajaran eksekutif negara itu akan mengganti semua kendaraan bensin yang sekarang dengan mobil-mobil bermesin kapasitas kurang dari 2000cc pada tahun 2012. 60% dari kendaraan yang diganti ini nanti diwajibkan adalah kendaraan bahan bakar fleksibel atau E85. Pada tahun 2014, kuota wajib kendaraan fleksibel menjadi 80% dan pada tahun 2016 menjadi 100%. Semua kendaraan dengan mesin berkapasitas lebih dari 2000 cc haruslah mesin yang bisa memakai E85 mulai tahun 2013. Pemerintah juga mewajibkan semua stasiun pengisian bahan bakar memiliki pompa bahan bakar etanol untuk menjamin ketersediaan bahan bakar E85 pada tahun 2011 ini. Pemakaian kendaraan bahan bakar E85 di negara ini secara cepat juga menyebabkan kontroversi di antara para produsen mobil, penyalur kendaraan, para pemilik stasiun BBM, dan bahkan produsen etanol sendiri pun mengeluh karena mereka tidak siap untuk memasok etanol dalam jumlah besar untuk semua kendaraan E85 baru ini.
Selandia Baru.
Pada tahun 2006 Selandia Baru memulai sebuah proyek dengan 2 buah Ford Focus Flexi-Fuel E85 sebagai uji coba. Tanaman utama yang digunakan untuk produksi etanol di Selandia Baru adalah whey, produk sampingan dari produksi susu.
Paraguay.
Aparat pemerintah dan pebisnis dari Paraguay mulai bernegosiasi dengan pabrikan otomotif di Brasil pada tahun 2007 untuk mengimpor mobil-mobil berbahan bakar fleksibel dari negara itu. Jika sukses, maka Paraguay adalah pasar pertama bagi ekspor kendaraan bahan bakar fleksibel Brasil. Pada bulan Mei 2008, pemerintah Paraguay mengumumkan bahwa mereka akan menghilangkan pajak impor kendaraan bahan bakar fleksibel dan juga akan memberikan program insentif untuk produksi etanol. Rencana ini juga termasuk dengan pembelian 20.000 unit kendaraan bahan bakar fleksibel pada tahun 2009 untuk armada pemerintah.
Thailand.
Pada tahun 2006, mulai diberlakukan pajak insentif di Thailand karena diperkenalkannya gas alam terkompresi sebagai bahan bakar alternatif. Insentif ini berupa pajak impor yang dihilangkan, serta memotong pajak untuk kendaraan yang berbahan bakar gas. Lalu pada tahun 2007, otoritas Thailand menyetujui untuk memberikan insentif pada produksi kendaraan yang ramah lingkungan, sehingga tujuannya adalah untuk menjadikan negara ini sebagai kawasan produksi regional yang produksi kendaraan kecil, murah, dan ramah lingkungan. Beberapa produsen yang turut berpartisipasi di antaranya Toyota, Suzuki, Nissan, Mitsubishi, Honda, Tata dan Volkswagen. Pada tahun 2008, pemerintah juga memperkenalkan kendaraan E85, dan berharap agar kendaraan ini sudah tersedia di negara ini tahun 2009. Pemerintah memberikan insentif berupa pemotongan pajak untuk kendaraan bahan bakar fleksibel E85 dan pemotongan pajak perusahaan produsen etanol sehingga pasokan E85 dapat terjamin. Rencana pemerintah akan kendaraan E85 ini menimbulkan protes dan kebingungan dari produsen otomotif yang sudah menandatangani kendaraan ramah lingkungan sebelumnya, karena itu berarti produk mereka nanti akan berkompetisi dengan kendaraan E85, sehingga investasi yang diberikan pun bisa menjadi percuma.
Meskipun menimbulkan kontroversi, tetapi kendaraan E85 pertama mulai tersedia di Thailand bulan November 2008. Dua model pertama yang tersedia adalah Volvo S80 dan C30. S80 dirakit lokal dan C30 diimpor. Ketika kendaraan ini mulai dijual, baru ada 2 stasiun pengisian bahan bakar yang menyediakan E85. Selama tahun 2009 diperkirakan akan ada 15 stasiun pengisian yang akan menyediakan bahan bakar E85. Pada bulan Oktober 2009, Mitsubishi Lancer Ex yang diluncurkan di negara ini menjadikan mobil ini menjadi mobil berbahan bakar fleksibel pertama yang diproduksi massal di Thailand.

</doc>
<doc id="789737" url="?curid=789737" title="Rumah Bill Gates">
Rumah Bill Gates

Rumah Bill Gates adalah sebuah puri besar di sisi sebuah bukit yang menghadap Lake Washington di Medina, Washington. Rumah seluas ini terkenal karena desain dan teknologi yang dimiliknya. Rumah ini dijuluki Xanadu 2.0.
Pada tahun 2009, pajak properti ini mencapai US$1,093 juta dengan nilai total US$147,5 juta.
Rincian.
Rumah ini memiliki desain modern bergaya kabin Pasifik, dengan fitur klasik seperti perpustakaan pribadi besar beratap kubah dan okulus (sumber cahaya). Rumah ini juga memiliki sistem server menyeluruh, lantai berpenghangat dan jalan masuk. Tamu mengenakan pin yang dapat digunakan untuk menyesuaikan suhu, musik, dan penerangan suatu ruangan berdasarkan keinginan tamu tersebut.
Gates dan istrinya Melinda adalah penggemar "The Great Gatsby" karya F. Scott Fitzgerald, dan mereka mengukir sebuah kalimat dari halaman terakhir novel ini di perpustakaan rumah: "He had come a long way to this blue lawn, and his dream must have seemed so close that he could hardly fail to grasp it."

</doc>
<doc id="789758" url="?curid=789758" title="Asuransi Intra Asia">
Asuransi Intra Asia

Asuransi Intra Asia adalah salah satu perusahaan umum di Indonesia yang diresmikan pada tahun 1999. Berada di bawah naungan PT Asuransi Intra Asia, perusahaan ini meneruskan perusahaan pendahulunya PT Asuransi Marannu . Asuransi Intra Asia lebih menargetkan perusahaan atau korporasi sebagai target konsumen produknya dan lebih kenal secara luas dengan nama "Intra Asia Insurance".
Profil.
Asuransi Intra Asia adalah asuransi umum yang berkantor pusat di Jakarta.Asuransi ini berdiri sejak 1988.PT. Asuransi Intra Asia semula bernama PT. Asuransi Marannu Mario yang didirikan pada tahun 1988 oleh Haji Andi Sose dengan modal dasar dan modal disetor masing-masing sebesar Rp. 1,5 miliar.
Pada tahun 1996,PT. Asuransi Marannu Mario berubah nama menjadi PT. Asuransi Marannu disertai dengan peningkatan modal dasar dan modal disetor, masing-masing menjadi Rp.60 miliar dan Rp.15 miliar. Kepemilikan saham mayoritas masih dipegang oleh Haji Andi Sose (95%) dan sisanya oleh Koperasi Karyawan PT. Asuransi Jasa Indonesia (Jasindo).
Pada tahun 1999,PT. Intra Asia Corpora membeli seluruh saham yang dimiliki oleh Haji Andi Sose dan nama perusahaan diubah menjadi PT. Asuransi Intra Asia.Perubahan tersebut pada tanggal 27 Juli 1999 yang dijadikan tanggal berdirinya PT Asuransi Intra Asia.Pembelian Saham tersebut disertai dengan peningkatan modal dasar dan modal disetor, masing-masing menjadi Rp. 72 miliar dan Rp. 18 miliar.
Pada tahun 2003,modal disetor PT. Asuransi Intra Asia ditingkatkan menjadi Rp. 33,6 miliar sehingga komposisi kepemilikan saham PT. Intra Asia Corpora menjadi 97,77% dan sisanya oleh Koperasi Karyawan PT. Jasindo sebesar 2,23%.
Pada tahun 2004 sesuai dengan Akta Berita Acara Rapat Nomor 71 tertanggal 26 Februari 2004, modal disetor PT.Asuransi Intra Asia kembali ditingkatkan menjadi Rp. 36,1
milyar yang menjadikan komposisi kepemilikan saham berubah menjadi PT. Intra Asia Corpora sebesar 97,92% dan Koperasi Karyawan PT. Jasindo sebesar 2.08%
Pada tanggal 26 Mei 2010 Pemegang saham PT. Asuransi Intra Asia telah menambah modal disetor sebesar Rp. 50 miliar , sehingga jumlah modal disetor/ dtempatkan menjadi Rp. 87,155 miliar dan ekuitas perusahaan menjadi 79,5 miliar. Penambahan modal disetor tersebut telah disahkan dalam RUPSLB tanggal 16 Juni 2010 oleh Notaris Elly Halida,SH.
Produk.
Asuransi Kebakaran.
Asuransi Kebakaran merupakan salah satu produk unggulan dari Asuransi Intra Asia. Adalah produk asuransi yang menjamin risiko kerugian atau kerusakan yang terjadi pada harta benda tertanggung terhadap risiko yang dijamin dalam Polis Standar Asuransi Kebakaran Indonesia.
Ada 2 Jenis asuransi kebakaran yang bisa dipilih tertanggung:
FLEXAS: Perlindungan finansial terhadap properti yang terkena musibah kebakaran (Fire), petir (Lightning), Ledakan (Explosion),  pesawat jatuh atau tertimpa bagian pesawat yang jatuh (Aircraft), Asap (Smoke)
Property/ Industry All Risk (PAR/ IAR): Menjamin hampir semua risiko kerugian seperti: Kerusuhan, Pemogokan, Huru – Hara, Gempa Bumi, Letusan Gunung Api, Tsunami, Banjir, Tanah Longsong, Angin Topan, Tertabrak Kendaraan, dan Pencurian.
Spesialisasi pasarnya adalah: Apartemen & Kondominium, Mall & Komplek perbelanjaan modern, Perkantoran, Hotel, Rumah sakit, Universitas, Kolose, Penerbitan & Percetakan koran, Transportasi Air, Kereta Api serta transportasi udara, perusahaan telekomunikasi, studio siaran video atau televisi, pabrik, industri pulp & paper, industri baja & logam, industri tembakau, pertambangan batu bara, pabrik makanan dan minuman, pabrik kendaraan bermotor, pabrik semen, dan pabrik lainnya yang memiliki risiko.
Asuransi Kendaraan Bermotor.
Dengan semakin banyaknya kendaraan bermotor di jalan, maka semakin berisiko kendaraan kita mengalami kerusakan/ mengalami kerugian. Dengan menjaminkan kendaraan bermotor kita menggunakan asuransi maka risiko kendaraan yang dialami dapat dimitigasi.
Asuransi Intra Asia memiliki 2 jenis yaitu:
-      Comprehensive: Menjamin kendaraan dari kerusakan/kerugian yang disebabkan oleh Kebakaran, Sambaran Petir, Kerugian akibat kecelakaan selama penyeberangan dengan kapal Ferria atau alat penyeberangan resmi lain yang dibawah pengawasan Dirjen Perhubungan Darat, Tabrakan atau benturan atau terbalik atau tergelincir dari jalan, Perbuatan jahat orang lain, dan Pencurian termasuk pencurian dengan kekerasan. 
-      Total Loss Only:
"Actual Total Loss:"
"Kerusakan atau kerugian yang disebabkan karena hilang atau dicuri dan tidak diketemukan dalam waktu 60 (enam puluh) hari sejak terjadinya pencurian atas Kendaraan Bermotor yang dipertanggungkan tersebut."
"Constructive Total Loss:"
"kerusakan atau kerugian yang biaya perbaikannya diperkirakan sama dengan atau lebih dari 75% (tujuh puluh lima persen) dari harga sebenarnya Kendaraan Bermotor tersebut bila diperbaiki."
Asuransi Intra Asia memberikan jaminan perluasan untuk menjamin kendaraan bermotor dari Banjir termasuk Angin Topan, Gempa Bumi, Tsunami, Huru hara dan kerusuhan (RSCC), Terorisme dan Sabotase, Tanggung Jawab Hukum  Pihak ke III, PA Pengemudi dan Penumpang, Tanggung Jawab Hukum terhadap Penumpang (PLL).
Asuransi Tanggung Gugat.
Asuransi Tanggung Gugat merupakan salah satu keahlian Asuransi Intra Asia. Beberapa produk Asuransi Intra Asia adalah:
-      "Public Liability/" "Comprehensive General Liability (CGL):"
Menjamin tanggung jawab hukum terhadap pihak ketiga dalam hal terjadi "Personal Injury" dan atau "Property Damage" yang terjadi selama periode polis yang disebabkan oleh suatu peristiwa atau kejadian sehubungan dengan bisnis atau aktifitas tertanggung termasuk juga biaya-biaya hukum sehubungan dengan hal-hal tsb.
-      "Workmen’s Compensation Insurance (WCI):"
Adalah Asuransi Tenaga Kerja yang memberikan perlindungan dengan skala benefit yang lebih besar dari Jamsostek / BPJS Ketenaga kerjaan, skala benefit dapat disesuaikan dengan kemampuan perusahaan dalam memberikan “kenyamanan” terhadap tenaga kerja.
-      "Employers Liability Insurance (ELI)"
Adalah Tanggung Jawab Hukum Pemberi Kerja (employers) terhadap Tenaga Kerja (employees) sehubungan dengan kecelakaan kerja (bodily injury) atau penyakit (disease) yang diakibatkan oleh kelalaian pemberi kerja didalam menyediakan standard keamanan yang seharusnya disediakan atau dipersyaratkan oleh undang-undang atau peraturan yang berlaku.
Tanggung Jawab Hukum Pemberi Kerja (Employers Liability) dalam hal ini adalah diluar santunan dari Jamsostek, Workmen Compensation, Personal Accident yang memang menjadi hak Tenaga Kerja.
-      "Automobile Liability Insurance:"
Sebagai perluasan jaminan (extended clauses) dari polis Comprehensive General Liability (CGL), dapat juga diterbitkan sebagai perluasan jaminan dari Polis Asuransi Kendaraan Bermotor (PSAKBI), atau dapat juga diterbitkan terpisah (stand-alone).
Polis Automobile Liability menjamin Tanggung jawab hukum tertanggung atas:
(1) kerusakan atas harta benda;
(2) biaya pengobatan, cedera badan dan atau kematian; (termasuk Biaya perkara atau biaya hukum atau bantuan para ahli) yang diderita oleh :
§ Pihak ketiga (selain penumpang, dan keluarga atau pengurus perusahaan jika Tertanggung adalah badan hukum)
§ Penumpang / PLL
Gabungan antara Point A, B, C dan D umumnya di namakan Combine Liability Insurance (CLI) namun mengecualikan Product Liability.
Asuransi Pengiriman Barang/ Kargo.
Asuransi Intra Asia ada untuk memberikan jaminan atas risiko kebakaran, kapal tandas/ tenggelam, pembongkaran barang di pelabuhan, pembuangan kargo ke luar kapal (Jettison), barang tersapu ombak laut, pencurian, perampokan, hingga kecelakan lainnya bagi perusahaan atau individu yang bergerak dalam bidang ekspor, import atau usaha dalam bidang perdagangan maupun industri yang ingin mengirimkan barangnya diangkut melalui darat, laut, maupun udara. Adapun 3 jaminan khusus dalam asuransi ini adalah:
Institute Coal Clauses
"Jaminan asuransi pengangkutan batu-bara yang umumnya menggunakan kapal tongkang (barge) dan kapal tunda (tug boat) di perairan Indonesia ataupun menggunakan kapal curah (bulk carriers) ke luar negeri."
Institute Bulk Oil Clauses
"Jaminan asuransi pengangkutan minyak seperti solar, premium, kelapa sawit (CPO) mineral cair lainnya yang menggunakan kapal tanker. Klausul ini menjamin Kebocoran dari pipa penghubung pada saat “loading, transshipment or discharge” dan Kontaminasi yang disebabkan oleh cuaca buruk"
Institute Frozen Food / Meat Clauses
"Jaminan asuransi pengangkutan makanan atau daging beku seperti es krim, keju, daging, ikan, dan makanan olahan lainnya yang menggunakan reefer container. Klausul ini menjamin kerugian akibat malfunctioning dari mesin temperatur kontainer."
Asuransi Kesehatan.
Adalah produk yang baru dari Asuransi Intra Asia. Segmen pasarnya adalah Perusahaan yang pastinya menganggap karyawan merupakan aset yang berguna dan penting. Keunggulan dari asuransi kesehatan yang dinamakan IntraHealth ini adalah:
-      Tailor Made: Penyesuaian manfaat sesuai dengan kebutuhan dan kemampuan perusahaan.
-      Kebebasan dalam memilih rumah sakit: Peserta dapat memilih rumah sakit yang sesuai dengan keinginannya dimanapun peserta berada.
-      Kebebasan memilih Dokter Umum dan Dokter Spesialis: Peserta dibebaskan dalam menggunakan jasa Dokter Umum dan Dokter Spesialis.
-      Perlindungan Kesehatan selama 24 Jam
-      Coordination of Benefits (COB) BPJS: Peserta dapat melakukan koordinasi manfaat antara asuransi komersil dan BPJS.
-      Administrasi Klaim yang mudah: Maksimal 10 hari kerja tergantung dari persyaratan dokumen
-      Jaringan Provider Ad Medika: didukung dengan pelayanan provider Ad Medika yang telah memberikan pelayanan kesehatan secara luas dan berpengalaman.
Dengan program Rawat Inap, Rawat Jalan, Rawat Gigi, Rawat Bersalin, Jaminan Pelayanan Khusus (Kacamata), dan didukung oleh Dokter, Pemasaran, Tenaga Aktuaris, dan Karyawan Operasional serta premi yang bersaing, maka IntraHealth dapat menjadi mitra bisnis yang dapat menjamin kesehatan karyawan perusahaan.
Asuransi Rangka Kapal (Marine Hull).
Perusahaan atau individu yang memiliki kepentingan sebagai pemilik dan/atau operator kapal dan pihak yang berkepentingan atas pembiayaan yang diberikan tidak perlu khawatir akan rangka kapal berikut mesin dan peralatannya dari risiko tenggelam, kecelakaan, kebakaran, ledakan, kekerasan, pencurian oleh orang dari luar kapal, pembajakan, gempa bumi, letusan vulkanik gunung berapi, petir, maupun kerusakan boiler pada mesin atau lambung kapal, karena Asuransi Intra Asia dapat menjamin hal – hal tersebut dengan Asuransi Rangka Kapalnya. Dengan Asuransi ini maka pemilik kapal dapat berbisnis dengan tenang.
Suretyship/ Bonding.
Dalam asuransi ini akan ada tiga pihak yang memiliki kepentingan:
"Pihak Pertama": Disebut sebagai Surety, yaitu asuransi yang menerbitkan jaminan untuk kepentingan atau permintaan dari pihak kedua.
"Pihak Kedua": Disebut sebagai Principal, yaitu pihak yang terikat untuk memenuhi suatu kewajiban yang telah ditentukan atau diperjanjikan oleh pihak ketiga.
"Pihak Ketiga": Disebut Obligee, yaitu pihak yang memiliki proyek atau pekerjaan yang akan dikerjakan oleh pihak kedua.
Dengan adanya bonding, apabila perjanjian telah disepakati oleh principal dan obligee tetapi principal wanprestasi dalam menyelesaikan kewajibannya terhadap obligee, maka pihak surety akan menggantikan biaya tersebut. Yang dapat dijaminkan dalam Surety Bond adalah Jaminan Penawaran (tender bond/bidbond), Jaminan pelaksanaan (Performance Bond), Jaminan Pembayaran Uang Muka (Advance Payment Bond), dan Jaminan Pemeliharaan (Maintenance Bond). Asuransi Intra Asia yang mempunyai jam terbang pada korporasi dan kerjasama dengan Badan Usaha Milik Negara memiliki kemampuan, pengetahuan, dan kecakapan dalam menangani penjaminan ini.
Asuransi Rekayasa/ Engineering:.
Pemilik perusahaan, kreditur, penyewa, maupun kuasa pemilik di industri perbelanjaan modern, industri berat, perkantoran, gedung komersil, maupun pembangkit tenaga listrik, dapat dengan tenang menjalankan usahanya dengan menjaminkan obyek pertanggungan yang telah direview oleh kontraktor/engineering kepada Asuransi Intra Asia yang akan menjaminkan proyek konstruksi bangunan, jalanan, jembatan, pemasangan/instalasi mesin – mesin, dan berbagai jenis mesin dan peratalan utilitas pada masa operasi.
Selain produk – produk unggulan di atas, Asuransi Intra Asia juga memiliki produk lainnya seperti:
Asuransi Uang: asuransi untuk institusi keuangan baik Bank atau lembaga keuangan lainnya. Memberikan jaminan ganti rugi yang dialami oleh tertanggung baik selama pengiriman (Cash in Transit), dalam penyimpanan di brankas/ Khasanah/ lemari besi (Cash in Safe), dalam cashier box (Cash in Cashier Box) atau di dalam mesin ATM (Cash in ATM).
Asuransi Kecelakaan Diri: memberikan santunan kerugian bagi individu dengan keluarganya bila terjadi musibah kecelakaan diri. Yang bisa diasuransikan adalah ketidakmampuan pemegang polis atau tertanggung untuk melakukan aktivitas sehari – hari dan biaya pengobatan akibat kecelakaan.
__INDEKS__

</doc>
<doc id="789773" url="?curid=789773" title="Forum Masyarakat Peduli Parlemen Indonesia">
Forum Masyarakat Peduli Parlemen Indonesia

Forum Masyarakat Peduli Parlemen Indonesia atau disingkat FORMAPPI adalah organisasi nirlaba yang menyoroti kinerja lembaga keparlemenan di Indonesia. FORMAPPI didirikan pada Maret 2001 dengan latar belakang keprihatinan atas perkembangan parlemen (DPR/MPR) yang cenderung menjadi sewenang-wenang dan begitu dominan terhadap lembaga-lembaga politik lainnya sehingga mengabaikan prinsip "checks & balances"; dan kenyataan atas minimnya perhatian dan kepedulian masyarakat umumnya atas parlemen yang cenderung disfungsional.
FORMAPPI dimotori oleh sejumlah aktivis muda yang terlibat aktif dalam gerakan reformasi 1998. Forum ini terbuka untuk anggota masyarakat yang peduli terhadap perkembangan parlemen Indonesia yang fungsional dan demokratis. Sifat keanggotaan forum adalah sukarela. Sebagai suatu forum, keberadaan FORMAPPI bersifat temporer, mandatnya akan berakhir pada saat anggota forum menilai parlemen Indonesia telah berkembang menjadi suatu parlemen yang fungsional dan demokratis dan karena itu melandasi penyelenggaraan demokrasi Indonesia.
Program FORMAPPI meliputi: pengawasan parlemen melalui seminar publik, lokakarya; pemupukan kesadaran dan kepedulian masyarakat terhadap parlemen melalui pelatihan, penerbitan buku, jurnal dan bulletin; advokasi pembaruan parlemen yang fungsional dan demokratis melalui dialog dan pertukaran pemikiran antara masyarakat sipil, anggota parlemen dan fungsionaris partai politik.

</doc>
<doc id="789779" url="?curid=789779" title="Partai Solidaritas Nasional">
Partai Solidaritas Nasional

Partai Solidaritas Nasional adalah salah satu partai politik yang ada di Indonesia. Partai Solidaritas Nasional didirikan pada 17 Agustus 2004. Partai ini adalah salah satu dari 73 partai baru yang mendaftar untuk mengikuti Pemilu tahun 2009.

</doc>
<doc id="789785" url="?curid=789785" title="Engran">
Engran

Engran adalah nama dagang untuk suplemen makanan yang populer dikonsumsi oleh berbagai kalangan masyarakat Indonesia pada kisaran tahun 1980-an. Saat itu tidak ada merk kompetitor lainnya untuk jenis suplemen ini.

</doc>
<doc id="789786" url="?curid=789786" title="Hitz">
Hitz

HITZ adalah sebuah boyband asal Indonesia yang berada di bawah payungan Nagaswara Records. Anggota-anggotanya adalah Irwan Chandra, Ferdinand Kartiko, dan satu anggota asal Korea Selatan, Lee Jeong Hoon. Mereka merilis sebuah mini album yang berjudul Yes Yes Yes atau Yes3x.
Pada tahun 2013 grup ini resmi dinyatakan bubar

</doc>
<doc id="789789" url="?curid=789789" title="Farhat Abbas">
Farhat Abbas

Farhat Abbas () adalah seorang pengacara berkebangsaan Indonesia. Ia merupakan putra dari pakar hukum Abbas Said. Farhat dikenal sebagai pengacara yang kerap menangani kasus yang dialami selebritis dan ucapan-ucapannya yang kontroversial di media sosial.
Kehidupan awal.
Farhat lahir di Tembilahan, Riau, pada tanggal 22 Juni 1976. Ia adalah putra dari Abbas Said, mantan Hakim Agung Republik Indonesia. Farhat menempuh pendidikan atasnya di SMA Negeri 1 Ternate dan kemudian melanjutkan ke Universitas Pasundan.
Karier politik.
Pada bulan Oktober 2013, Farhat mencalonkan diri sebagai calon bupati dalam Pemilihan Umum Kepala Daerah Kolaka, Sulawesi Tenggara, namun tidak menang. Farhat juga mengampanyekan dirinya menjadi calon presiden dengan slogan "AkuIndonesia". Namun, tidak ada partai yang meminangnya. Farhat juga tercatat sebagai calon anggota legislatif dalam Pemilu 2014 mewakili daerah pemilihan DKI Jakarta III, namun tidak terpilih.
Kontroversi.
Farhat dikenal karena sering menangani kasus-kasus hukum yang dialami para selebriti. Ia sendiri akhirnya menjadi terkenal layaknya selebritis juga.
Selain itu, Farhat juga dikenal masyarakat karena ucapannya dalam mengomentari kasus yang sedang tren, tingkah laku selebriti, pejabat dan politikus secara blak-blakan, bahkan cenderung menghujat. Banyak yang menilai Farhat melakukan hal itu sekadar mencari sensasi untuk menarik perhatian masyarakat namun Farhat membantah semua tuduhan itu. Menurut Farhat, dirinya tidak perlu mencari sensasi untuk sekadar menaikkan popularitasnya. Farhat mengaku masyarakat sudah mengenal dirinya sebelum dia membuat pernyataan kontroversial itu.
Pada 9 Januari 2013, Farhat Abbas membuat kontroversi dengan komentarnya pada media sosial Twitter mengenai kasus plat mobil Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama. Sejumlah pihak menyatakan komentar Farhat sebagai komentar rasis. Akibat hal ini, Farhat dilaporkan ke Polda Metro Jaya oleh Ketua Persatuan Islam Tionghoa Indonesia, Anton Medan dan pimpinan Komunitas Intelektual Muda Betawi, Ramdan Alamsyah.
Sementara, Farhat Abbas menyatakan komentarnya tersebut bukanlah komentar rasis.
Selain kasusnya dengan Wakil Gubernur Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama, pada bulan November 2013, Farhat juga bermasalah dengan anak-anak Ahmad Dhani, Al dan El, karena kicauan Farhat di Twitter yang dianggap sebagai penghinaan pada Ahmad Dhani, ayah mereka.
Pada bulan Mei 2014, Farhat dilaporkan kepada pihak berwajib atas tuduhan melakukan tindakan asusila.
Pada tanggal 15 Februari 2015, Farhat Abbas mendukung Cita Citata yang disomasi oleh tokoh Papua, Johanes Gluba Gebze, karena pernyataannya di acara TV yang dinilai menyinggung masyarakat Papua. Padahal dalam kesempatan itu, Cita Citata sedang mengenakan busana etnis Papua. Farhat menyatakan bahwa apa yang diucapkan Cita Citata adalah sebuah kewajaran dan sang penyanyi dangdut itu berhak untuk menggunggat balik masyarakat Papua yang memberikan somasi..
Berikut beberapa perseteruan yang disebabkan karena Farhat Abbas
Perseteruan dengan pemain YKS.
Perseteruan dengan Caisar.
Awalnya, banyak yang menyukai goyang caesar yang dimainkan di Yuk Keep Smile karena dianggap menghibur. Lambat laun, acara "Yuk Keep Smile" banyak menuai kritik dan protes, termasuk goyang yang dibawakan. Banyak kalangan yang memprotes keberadaan "Goyang Caesar", termasuk pengacara kondang Farhat Abbas. Lewat akun twitternya, dia menuding, kalau "Goyang Caesar" mengajak Indonesia menjadi "bencong".
Farhat mengawali kicauannya dengan menuliskan bahwa "Goyang Caesar" adalah goyang bencong. Sedangkan dia sendiri punya juga "goyang". Entah seperti apa goyang pocong yang dimaksud Farhat. Pria yang berprofesi sebagai pengacara ini juga menggiring memori kita pada Inul Daratista, pemilik goyang ngebor yang kala itu juga jadi goyang yang akhirnya "booming". Menurut Farhat, di mana-mana, goyang yang bisa ditiru adalah goyang yang dilakukan oleh wanita, bukan pria seperti Caisar. Ia juga minta goyang pocong-nya dicontoh. Farhat pun mengajak followers-nya untuk mengganti nama "Goyang Caesar" ini menajadi goyang "bencong". Ia pun mengatakan jika yang suka Goyang Caesar adalah bencong. Farhat mengatakan dalam akun tersebut bawa "Goyang Caesar" mengajak Indonesia menjadi "bencong". Menurut Farhat, jika ingin terhibur oleh bencong, banyak di perempatan jalan. Orang tidak perlu menonton "Goyang Caesar".
Perseteruan dengan Soimah.
Setelah Caisar, Farhat juga berseteru dengan Soimah. Ia menuturkan lewat akun twitternya, agar Soimah sadar. Karena pada awalnya, Soimah terkenal dengan busana kebayanya. Sekarang, mengisi acara YKS, menurut Farhat itu adalah perbuatan yang lupa diri. Namun, dalam hal ini, Farhat justru membela Olga Syahputra.
Perseteruan dengan Ahmad Dhani.
Setelah kasus kecelakaan Abdul Qadir Jaelani alias AQJ di Tol Jagorawi yang menewaskan banyak orang, banyak yang menilai bahwa Ahmad Dhani tidak becus mendidik anaknya, salah satunya Farhat. Akibat komentarnya di twitter soal Dhani, terjadi perseteruan antara Farhat vs Dhani. Bahkan, anak Dhani yang pertama, Ahmad Al Ghazali menantang Farhat untuk tinju.
Perseteruan dengan Arya Wiguna.
Arya Wiguna, yang dulu merupakan orang yang dibelanya saat berseteru dengan Eyang Subur, justru kini malah menjadi seterunya. Karena, Arya mengetahui Farhat berselingkuh dan menyebarkannya serta menantang Farhat untuk sumpah pocong. Karena perseteruannya ini, Arya dan Farhat sempat terlibat adu jotos di sebuah "mall". Dan Farhat pun sempat diadu dengan Arya di Yuk Keep Smile.
Perseteruan dengan Ilal Ferhard.
Ilal merupakan partner kerja dari Farhat Abbas, yang sekarang diduga menyelingkuhi Regina (istri Ilal) dan menjadi seteru Ilal. Kabar perseteruanya dengan salah satu pendiri Partai Demokrat itu gencar tersiar di berbagai televisi. Farhat dan Ilal pun saling menuding. Padahal, awalnya Farhat berteman dengan Ilal. Pada saat itu, Farhat menjadikan Regina sebagai juru bicaranya. Hal ini diketahui sepenuhnya oleh Ilal. Sejak saat itulah Farhat, Regina, dan Ilal sering tampil bertiga. Namun, tiba-tiba saja semua itu berputar sangat jauh. Ilal mulai menyadari bahwa Farhat sebenarnya ingin mendekati Regina. Sejak saat itulah, Ilal berseteru dengan Farhat dan merekapun saling tuding. Bahkan, setelah sidang perceraian antara Farhat Abbas-Nia Daniati dan Ilal Ferhard-Regina Andriane Saputra digelar, mereka saling sindir.
Kehidupan pribadi.
Farhat menikah dengan penyanyi Nia Daniati pada awal 2002 dan bercerai pada tahun 2014 menyusul kabar kedekatan Farhat dengan Regina, juru bicara pribadinya. Pada tahun 2004, Farhat dikabarkan telah menikahi seorang wanita bernama Melani Sukmawati di Bandung, namun Farhat menyangkal kabar tersebut. Setahun kemudian, Farhat kembali diisukan telah menikahi perempuan bernama Ani Muryadi, yang berstatus sebagai seorang janda. Bahkan rumor menyebutkan Farhat telah menikahi perempuan itu pada 19 Mei 2005. Dari kasus asmara itu keduanya beralih pada persoalan tuntutan utang-piutang.
Pada tahun 2013, seorang wanita bernama Rita Tresnawati mendatangi Komisi Nasional Perlindungan Anak, ia mengungkapkan bahwa Farhat Abbas tidak mengakui anaknya yang bernama Gusti Reyhan Gibayus hasil kawin sirinya, meskipun anak tersebut memiliki akta lahir dengan mencantumkan Farhat Abas sebagai bapaknya.

</doc>
<doc id="789804" url="?curid=789804" title="Adélaïde dari Normandia">
Adélaïde dari Normandia

Adélaïde (atau Adeliza, Adelaide atau Aelis) lahir pada sekitar tahun 1002 dan meninggal pada sekitar tahun 1038, merupakan putri Adipati Richard II dari Normandia (972–1026) dan Judith dari Bretagne (sekitar tahun 982–1017).
Keluarga.
Ia menikah dengan Renaud I, Pangeran Burgundia dan memiliki keturunan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="789818" url="?curid=789818" title="JW Marriott Jakarta">
JW Marriott Jakarta

JW Marriott Jakarta adalah sebuah hotel bintang lima yang berada di kota Jakarta. Hotel ini beralamat di Jl. Lingkar Mega Kuningan 1-2. Hotel yang berjumlah 33-lantai ini yang diupacara peresemian secara dibuka untuk umum oleh Presiden Republik Indonesia adalah Bapak Gus Dur sejak pada tanggal hari Kamis, 1 Februari 2001 mulai pagi ini sejak sekitar pada pukul 10:00 WIB.
Hotel ini pernah 2-kali dibom pada tahun 2003 dan 2009.

</doc>
