<doc id="611504" url="?curid=611504" title="Glaukos">
Glaukos

Glaukos () adalah dewa laut dalam mitologi Yunani. Orang tuanya berbeda-beda menurut beberapa sumber, berikut adalah beberapa versi orang tua Glaukos yang didaftar oleh Anthanaios.
Dalam mitologi.
Menjadi dewa.
Menurut Ovidius, Glaukos pada awalnya adalah seorang nelayan yang tinggal di kota Antheidon, Boiotia. Suatu haru dia menemukan sejenis tanaman yang bisa menghidupkan kembali ikan-ikan yang dia tangkap. Dia pun memutuskan untuk memakannya. Setelah memakannya, dia berubah menjadi dewa laut. Penampilannya pun berubah. Kakinya berubah menjadi ekor ikan dan di tubuhnya bermunculan sirip-sirip. Akibatnya, sejak itu, Glaukos harus tinggal di laut. Glaukos awalnya tidak suka dengan perubahan penampilannya, namun para dewa laut yang lain menyambutnya denagn baik dan menerimanya sebagai anggota baru di kalangan dewa laut. Glaukos juga belajar seni meramal dari para dewa laut lainnya.
Glaukos dan Skilla.
Glaukos jatuh cinta pada seorang nimfa bernama Skilla. Namun Skilla takut dengan penampilan Glaukos dan selalu menjauhinya. Glaukos pun meminta bantuan pada Kirke sang penyihir. Kirke sendiri sebenarnya mencintai Glaukos dan mencoba meyakinnya untuk melupakan Skilla. Akan tetapi Glaukos sudah terlanjur cinta pada Skilla. Kirke pun menjadi marah pada Skilla. Suatu hari, Kirke meracuni air kolam tempat Skilla mandi, akibatnya Skilla berubah menajdi monster yang di pinggangnya terdapat enam kepala anjing buas.
Lain-lain.
Glaukos ikut memandu Menelaos ketika sang raja hendak pulang ke rumahnya seusai perang Troya. Secara umum, Glaukos dipercaya sebagai penolong para nelayan yang sedang terjebak badai. Dia melakuannya karena dia sendiri dulunya adalah seorang nelayan.
Dalam seni.
Sebuah patung Glaukos ditempatkan pada tahun 1911 di tengah-tengah Fontana delle Naiadi, yaitu air mancur dengan empat patung nimfa dari perunggu buatan Mario Rutelli yang terletak di Piazza Repubblica, Roma.

</doc>
<doc id="611507" url="?curid=611507" title="Porphyrius Sang Sais Kereta Perang">
Porphyrius Sang Sais Kereta Perang

Porphyrius Sang Pengendara Kereta Perang (juga dikenal sebagai Calliopas) adalah tokoh Romawi yang terkenal sebagai sais kereta perang Romawi pada abad ke-5 dan ke-6. Pada masa Porphyrius, balap kereta perang sangatlah terkenal. Sais kereta kuda juga dikenal sebagai selebritis, dan ketenaran Porphyrius dibuktikan dengan adanya 7 monumen yang dibangun untuk mengenangnya di Hippodrome. Kini monumen-monumen tersebut berfungsi sebagai prasasti sejarah sekaligus sumber infomasi mengenai kehidupan Porphyrius. Masa ketika Porphyrius hidup sering disebut sebagai zamannya sais kereta perang Byzantium. Usia ketika ia wafat tidak diketahui, akan tetapi ia pensiun dari arena balap kereta perang pada usia 50 atau 60.
Informasi Umum.
Lahir di Libya pada tahun 480 sebagai putra dari salah seorang Calchas, Porphyrius adalah seorang sais kereta perang yang sangat mahir dan pintar. Ia digambarkan sebagai seorang anak muda yang tampan, begitu tampannya sehingga seorang dewipun akan jatuh cinta kepadanya. Ia memiliki 7 monumen yang didirikan untuk mengenangnya sebagai seorang sais kereta perangdan sebagai seorang pejuang. Patung/monumen tersebut mengandung beberapa prasasti yang berisi berbagai informasi tentang Porphyrius; mulai dari penampilan fisik sampai penghargaan untuknya yang diterima dari Kaisar atas keberhasilannya sebagai seorang pejuang. Banyak cerita dan sejarah tentang Porphyrius dikumpulkan lewat monumen-monument tersebut. Catatn mengenai Porphyrius digambarkan secara rinci dalam epigram-epigram pada antologi Yunani, dan pada riwayat buatan John Malalas.
Pogrom Antiokhia (507 M) & Pemberontakan Vitalianus (515 M).
Meskipun sering diperlakukan sebagai selebriti, Porphyrius tidak selalu menerima pujian. Dia kehilangan sebagian popularitasnya, terutama dari Blues di Antiokhia, setelah ia melakukan kekejaman di sana. Pogrom Antiokhia pada tahun 507 M adalah satu dari dua kejadian penting dalam kehidupan Porphyrius.
Pada usianya yang ke 27, Porphyrius memimpin Hijau ke Antioch dan menyerang sinagoga di pinggir kota Daphne, membantai banyak jemaah. Hal ini menggambarkan metode kekerasan yang dilakukan oleh Porphyrius ketika ia sedang marah atau merasa tidak senang. Postur dan ketenarannya memberikannya kemampuan untuk melakukan kekejaman tersebut.
Hal lain yang terjadi di dalam hidupnya adalah meredakan pemberontakan Vitalianus pada tahun 515.
Pada usianya yang ke 35, Porphyrius ikut serta menekan pemberontakan Vitalianus dengan membantu Kaisar Anastasius I.
Dalam budaya populer.
Porphyrius, mengendarai 1932 Duesenberg, tampil sebagai seorang sopir di dalam novel Robert Olen Butler pada tahun 2000, "Hell".

</doc>
<doc id="611508" url="?curid=611508" title="Siklus Cori">
Siklus Cori

Siklus Cori, yang disebut berdasarkan penemunya, Carl Cori dan Gerty Cori, adalah siklus energi yang dibentuk antara lintasan yang menghasilkan tiga senyawa yaitu asam laktat, asam piruvat dan alanina, dengan lintasan glukoneogenesis. Siklus Cori yang pertama ditemukan terjadi antara jaringan otot dan hati yang membentuk siklus. Asam laktat yang disintesis oleh sel otot di lintasan glikolisis akan diserap oleh hati dan diubah menjadi glukosa. Sekresi glukosa oleh hati pada lintasan glukoneogenesis kemudian diserap oleh sel otot untuk diubah kembali menjadi asam laktat.
Dalam tiap sel, kedua lintasan, glukoneogenesis dan glikolisis berada dalam koordinasi sedemikian rupa sehingga salah satu lintasan akan relatif tidak aktif pada saat lintasan yang lain menjadi sangat aktif. Jika kedua lintasan melakukan aktivitas tinggi pada saat yang bersamaan, hasil akhir akan berupa hidrolisis terhadap 2 ATP dan 2 GTP untuk tiap siklus reaksi. Namun sejumlah enzim dengan kadar dan aktivitas yang berbeda dari tiap lintasan dikendalikan agar hal tersebut tidak terjadi. Lagipula, laju lintasan glikolisis juga ditentukan oleh kadar gula darah, sedangkan laju lintasan glukoneogenesis ditentukan oleh asam laktat dan beberapa senyawa prekursor glukosa. Sehingga lintasan glikolisis dalam satu sel akan berpasangan dengan lintasan glukoneogenesis dalam sel lain melalui mediasi plasma darah dan membentuk satu siklus yang disebut siklus Cori. Siklus Cori biasa terjadi antara sel otot lurik dan organ hati, oleh karena otot lurik, pada saat berkontraksi, akan mendifusikan asam laktat dan asam piruvat keluar menjadi sirkulasi darah. Asam laktat lebih banyak disekresi oleh karena rasio NADH:NAD saat kontraksi otot akan mengubah sebagian asam piruvat menjadi asam laktat. Asam laktat akan terdifusi masuk ke dalam hati oleh karena rasio NADH:NAD yang rendah, untuk dioksidasi menjadi asam piruvat dan kemudian dikonversi menjadi glukosa.
Asam laktat.
Umumnya, asam laktat diproduksi oleh otot lurik dan eritrosit sebagai sumber energi bagi organ lain. Pada saat otot lurik melakukan kontraksi seperti saat berolahraga, laju lintasan glikolisis yang memproduksi asam piruvat akan bereaksi lebih cepat daripada laju siklus asam sitrat yang mengoksidasi asam tersebut. Dalam kondisi ini, terjadi peningkatan kadar NADH oleh karena perbedaan kecepatan dua lintasan tersebut. Oleh karena kelangsungan lintasan glikolisis bergantung pada tersedianya molekul NAD untuk mengoksidasi gliseraldehida 3-fosfat, akumulasi asam piruvat dan NADH akan dikatalisis oleh enzim dehidrogenase laktat dalam reaksi redoks yang mengoksidasi NADH menjadi NAD dan mereduksi asam piruvat menjadi asam laktat. Keberadaan enzim LD akan menjaga kelangsungan proses glikolisis pada otot lurik, dan terutama pada eritrosit oleh karena eritrosit tidak memiliki mitokondria sehingga tidak dapat mengoksidasi glukosa dengan sempurna.
Peningkatan kadar asam laktat dalam darah dan/atau urin dapat merupakan indikasi terjadinya penyimpangan metabolisme energi. Rasio asam laktat:asam piruvat di dalam darah berbanding lurus terhadap rasio NADH:NAD di dalam sitoplasma, akan mulai meningkat pada saat terjadi penyimpangan metabolisme.
Efek Warburg.
Saat terjadi kontraksi otot berlebih, laju lintasan glikolisis yang memproduksi asam piruvat akan meningkat hingga ke suatu titik menyebabkan lintasan glikolisis lain yang mengubah glukosa menjadi asam laktat dan menghasilkan molekul ATP yang lebih banyak daripada produksi fosforilasi oksidatif oleh mitokondria. Lintasan glikolisis yang kedua membutuhkan oksigen dan disebut efek Warburg. Umumnya, rasio produksi asam laktat per konsumsi glukosa diregulasi oleh IL-3, namun konsumsi oksigen oleh glikolisis akan berkurang seiring dengan meningkatnya IL-3.
Glutamina.
Glutamina adalah asam amino terbanyak yang ditemukan pada plasma darah dan berperan dalam sintesis protein, penyediaan atom nitrogen dalam sintesis asam amino non-esensial seperti purina, pirimidina dan heksoamina, dan merupakan sumber utama dari asam glutamat yang diperlukan dalam sintesis anti-oksidan GSH.
Reaksi oksidasi yang terjadi pada glutamina disebut glutaminolisis, akan menghasilkan asam laktat, dan NADPH yang diperlukan bagi reaksi reduksi asam lemak dan sintesis nukleotida.
Glutamina juga dapat dikonversi menjadi asam α-ketoglutarat dan masuk ke dalam siklus asam sitrat di dalam mitokondria untuk menghasilkan asam oksaloasetat. Proses ini disebut anaplerosis.

</doc>
<doc id="611512" url="?curid=611512" title="Fosfolamban">
Fosfolamban

Fosfolamban adalah protein integral membran sepanjang 52 AA yang banyak ditemukan pada sel otot jantung dan otot lurik, hasil ekspresi berkas genetik PLN pada kromosom 6 lokasi 6q22.1, yang mengendalikan transpor ion Ca pada retikulum sarkoplasma melalui mekanisme Ca-ATPase.

</doc>
<doc id="611554" url="?curid=611554" title="Katzenjammer Kids">
Katzenjammer Kids

Katzenjammer Kids adalah sebuah serial komik Amerika yang dibuat oleh seorang imigran dari German, Rudolph Dirks dan digambar oleh Harold H. Knerr selama 37 tahun (1912 hingga 1949). Komik ini muncul untuk pertama kalinya pada 12 Desember, 1897 di "American Humorist", suplemen khusus hari Minggu dari harian milik William Randolph Hearst, New York Journal.

</doc>
<doc id="611561" url="?curid=611561" title="Rudolph Dirks">
Rudolph Dirks

Rudolph Dirks () adalah kartunis pertama yang paling terkenal sepanjang masa.
Ia terlahir di Heide, German putra dari pasangan Johannes and Margaretha Dirks. Ketika berusia tujuh tahun, ayahnya, seorang tukang kayu, memindahkan keluarganya ke Chicago, Illinois. Kakak tertuanya, Gus Dirks, pindah ke New York dan menemukan pekerjaan sebagai kartunis. Tidak lama kemudian, Rudolph mengikuti jejak dari kakak tertuanya, dimana ia bekerja sebagai ilustrator, dan kurator di harian milik William Randolph Hearst, New York Journal.

</doc>
<doc id="611562" url="?curid=611562" title="Zig et Puce">
Zig et Puce

Zig et Puce adalah sebuah serial komik Perancis-Belgia yang dibuat oleh Alain Saint-Ogan pada tahun 1925 yang menjadi sangat terkenal dan sangat berpengaruh untuk jangka waktu yang lama. Setelah selesai diproduksi, serial ini diterbitkan ulang oleh Greg untuk kedua kalinya dan juga menjadi sangat terkenal.

</doc>
<doc id="611566" url="?curid=611566" title="Adamson Awards">
Adamson Awards

Adamson Awards adalah sebuah penghargaan untuk para kartunis yang dibuat oleh Swedia, dimana namanya diambil dari pembuat komik kartun terkenal dari Swedia, "Adamson" (Silent Sam).
Penghargaan ini diberikan oleh Swedish Academy of Comic Art (SACA) dalam acara tahunan, pameran buku Gothenburg sejak tahun 1965. Selama kurun waktu itu hingga sekarang, ada masa dimana tidak ada penghargaan yang diberikan karena tiadanya yang berhak menerimanya berdasarkan penilaian mereka, atau hanya satu dari dua penghargaan yang diberikan.

</doc>
<doc id="611570" url="?curid=611570" title="De Grootste Belg">
De Grootste Belg

De Grootste Belg (The Greatest Belgian) adalah ajang pemungutan suara pada tahun 2005 yang diadakan oleh televisi Belgia, Canvas, untuk mengetahui siapa saja orang terkenal dari Belgia sepanjang masa. daftar ini bisa juga disebut daftar milik Flemish, dikarenakan bagian yang memakai Walloon mengadakan pemungutannya sendiri yang diadakan oleh jaringan televisi RTBF, Le plus grand Belge.
Para nominator harus hidup di antara 50 BC hingga sekarang, di daerah yang sekarang dikenal dengan nama negara Belgia. Hal ini dikarenakan Belgia baru mendapatkan kemerdekaannya pada tahun 1830, dimana banyak orang terkenal yang mungkin berasal dari, misalnya, Spanish Netherlands, juga dianggap sebagai orang "Belgia".

</doc>
<doc id="611572" url="?curid=611572" title="Pierre Assouline">
Pierre Assouline

Pierre Assouline (kelahiran tahun 1953) adalah seorang penulis dan jurnalis. Ia terlahir di Casablanca, Maroko, dan telah menerbitkan beberapa novel dan biografi, dan juga berkontribusi dalam pembuatan artikel untuk media cetak dan penyiaran radio.
Sebagai penulis biografi, dia sudah membuat beberapa, di antara:
Beberapa bukunya juga sudah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris.
Sebagai seorang jurnalis, ia bekerja untuk penerbitan terkemuka Perancis "Lire" dand "Le Nouvel Observateur". Ia juga aktif menulis blog, "“La république des livres”".

</doc>
<doc id="611576" url="?curid=611576" title="Palle Huld">
Palle Huld

Palle Huld () adalah seorang aktor film berkebangsaan Denmark. Ia pernah membintangi tidak kurang dari 40 judul film antara tahun 1933 hingga 2000. Penjelajahan ke seluruh dunia yang dilakukannya pada tahun 1928 menginspirasi Hergé untuk menciptakan Tintin.

</doc>
<doc id="611577" url="?curid=611577" title="Radioterapi">
Radioterapi

Radioterapi atau disebut juga terapi radiasi adalah terapi menggunakan radiasi yang bersumber dari energi 
radioaktif. Cukup banyak dari penderita kanker yang berobat ke rumah sakit menerima terapi radiasi. Kadang radiasi yang diterima merupakan terapi tunggal, kadang dikombinasikan dengan kemoterapi dan/atau operasi pembedahan. Tidak jarang pula seorang penderita kanker menerima lebih dari satu jenis radiasi.
Terapi radiasi yang juga disebut radioterapi, irradiasi, terapi sinar-x, atau istilah populernya "dibestral" ini bertujuan untuk menghancurkan jaringan kanker. Paling tidak untuk mengurangi ukurannya atau menghilangkan gejala dan gangguan yang menyertainya. Terkadang malah digunakan untuk pencegahan (profilaktik). Radiasi menghancurkan material genetik sel sehingga sel tidak dapat membelah dan tumbuh lagi.
Tidak hanya sel kanker yang hancur oleh radiasi. Sel normal juga. Karena itu dalam terapi radiasi dokter selalu berusaha menghancurkan sel kanker sebanyak mungkin, sambil sebisa mungkin menghindari sel sehat di sekitarnya. Tetapi sekalipun terkena, kebanyakan sel normal dan sehat mampu memulihkan diri dari efek radiasi.
Radiasi bisa digunakan untuk mengobati hampir semua jenis tumor padat termasuk kanker otak, payudara, leher rahim, tenggorokan, paru-paru, pankreas, prostat, kulit, dan sebagainya, bahkan juga leukemia dan limfoma. Cara dan dosisnya tergantung banyak hal, antara lain jenis kanker, lokasinya, apakah jaringan di sekitarnya rawan rusak, kesehatan umum dan riwayat medis penderita, apakah penderita menjalani pengobatan lain, dan sebagainya.
Terapi radiasi banyak jenisnya. Secara garis besar terbagi atas radiasi eksternal (menggunakan mesin di luar tubuh), radiasi internal (susuk/implant), serta radiasi sistemik yang mengikuti aliran darah ke seluruh tubuh. Yang paling banyak digunakan adalah radiasi eksternal. Sebagian merupakan perpaduan antara radiasi eksternal dan internal atau sistemik. Kedua jenis radiasi kadang diberikan bergantian, kadang bersamaan.
Jenis Jenis Radioterapi.
Radiasi Eksternal.
Radiasi jenis ini bisa menghancurkan hampir semua jenis kanker dan bisa dijalani oleh pasien rawat jalan (tidak perlu opname). Juga bisa digunakan untuk menghilangkan nyeri dan gangguan lain yang lazim dialami oleh penderita kanker yang sudah metastase (menyebar) .
Kadang diberikan bersamaan dengan operasi/pembedahan, yaitu kalau kankernya belum menyebar tetapi tidak bisa diangkat seluruhnya, atau dikhawatirkan akan tumbuh lagi di sekitarnya. Tindakan dilakukan setelah jaringan utama kanker diangkat, sebelum luka bedah ditutup kembali lokasi bekas kanker diradiasi. Cara yang disebut intraoperative radiation therapy (IORT) ini terutama digunakan pada kanker thyroid, usus, pankreas, dan rahim (termasuk indung telur, leher rahim, mulut rahim, dan sekitarnya).
Radiasi eksternal juga diberikan sebagai pencegahan (prophylactic cranial irradiation, PCI), misalnya pada penderita kanker paru radiasinya diarahkan ke otak supaya sel kanker tidak menjalar ke otak.
Terapi radiasi eksternal tidak membuat penderita menjadi radioaktif (memancarkan radiasi ke sekitarnya). Jadi tidak berbahaya bagi orang-orang di sekitarnya.
Radiasi Internal (Brachytherapy).
Sumber radiasi berupa susuk/implant berbentuk seperti kabel, pita, kapsul, kateter, atau butiran kecil berisi isotop radioaktif iodine, strontium 89, fosfor, palladium, cesium, iridium, fosfat, atau cobalt, yang ditanamkan tepat di jaringan kanker atau di dekatnya. Cara ini lebih efektif membunuh sel kanker sekaligus memperkecil kerusakan jaringan sehat di sekitar sasaran radiasi.
Radiasi internal sering digunakan untuk mengobati kanker di daerah kepala dan leher, thyroid, prostat, leher rahim, kandungan, payudara, sekitar selangkangan, dan di saluran kencing.
Susuk radioaktif ini ada yang ditanam selama beberapa menit saja (dosis tinggi), ada yang selama beberapa hari (dosis rendah), ada juga yang dibiarkan di dalam tubuh tanpa diangkat lagi.
Selama menjalani terapi ini penderita sedikit radioaktif, khususnya di sekitar lokasi susuk, tetapi secara keseluruhan tubuh penderita tidaklah radioaktif. Untuk mencegah hal-hal yang tidak diinginkan, penderita perlu menjalani rawat inap dengan beberapa batasan. Misalnya, dirawat di ruang tersendiri. Pendamping boleh melayani penderita, tetapi tidak terus-menerus berada di sisinya. Begitu juga tamu yang bezuk dibatasi waktunya. Wanita hamil dan anak-anak di bawah usia 18 tahun tidak boleh berkunjung. Tetapi setelah implant radioaktif ini diambil lagi, penderita sama sekali tidak radioaktif.
Brachytherapy sering juga disebut sebagai Radiasi Lokal. Contoh paling sederhana dari Bachytheraphy adalah penggunaan Koyo/Patch Radioaktif untuk menghilangkan Keloid ataupun Parut/Scar pada kulit luar. Besarnya Koyo dan Tingkat Radiasi ditentukan sebelumnya dan berbeda-beda untuk orang yang memiliki beberapa Keloid dan/atau Parut di tubuhnya. Kesembuhan dapat mencapai 100 persen atau setidak-tidaknya hampir hilang dalam masa pengobatan 4-11 bulan.
Radiasi Sistemik.
Pada radiasi sistemik, bahan radioaktif sebagai sumber radiasi ditelan seperti obat atau disuntikkan, yang kemudian mengikuti aliran darah ke seluruh tubuh. Radiasi ini digunakan untuk mengobati kanker thyroid dan non-Hodgkin’s lymphoma.
Sisa-sisa bahan radioaktif yang tak terpakai keluar dari tubuh melalui air liur, keringat, dan air kencing. Dalam kurun waktu tertentu cairan ini bersifat radioaktif, tetapi sesudahnya tidak lagi. Itu sebabnya penderita yang menjalani radiasi sistemik perlu menjalani rawat inap.
Teknik Radioterapi.
Berbagai teknik radiasi terus dikembangkan untuk mendapatkan hasil yang makin optimal. Antara lain:
Radiasi Tiga Dimensi.
Dengan menggunakan alat-alat canggih semacam computed tomography (CT), magnetic resonance imaging (MRI), positron emission tomography (PET), atau single photon emission computed tomography (SPECT), lokasi, ukuran, dan bentuk kanker bisa diketahui dengan pasti. Berdasar data itu, kemudian dirancang suatu pola radiasi yang sesuai, sedemikian rupa sehingga pancaran radiasi bisa mengenai seluruh jaringan kanker tanpa menyentuh sel sehat di sekitarnya. Dengan cara ini radiasi bisa diberikan dalam dosis tinggi. Sering digunakan untuk mengobati kanker prostat, paru-paru, hati, nasofaring, dan beberapa jenis kanker otak.
Stereotactic Radiosurgery.
Lazim digunakan untuk mengobati kanker otak. Penderita mengenakan alat semacam helm yang bisa memancarkan radiasi dari berbagai arah. Dengan alat ini, dosis dan sasaran radiasi bisa diukur dengan tepat, nyaris tanpa mengganggu jaringan di sekitarnya. Beda dengan bedah otak konvensional, “bedah radiasi” ini tidak sakit, tidak menyebabkan perdarahan, dan tidak mempunyai risiko infeksi.
Stereotactic radiotherapy.
Prinsipnya mirip dengan stereotactic radiosurgery, tetapi menggunakan alat yang bisa bergerak bebas mengitari tubuh pasien. Dengan demikian bisa digunakan untuk mengobati kanker otak maupun kanker di bagian tubuh yang lain. Bedanya adalah, stereotactic radiotheraphy diberikan dalam dosis kecil beberapa kali sehari untuk mengurangi efek samping.
Radioimmunotherapy.
Kini radiasi juga dikombinasikan dengan imunoterapi. Antibodi khusus kanker disuntikkan ke dalam tubuh setelah sebelumnya “ditempeli” materi radioaktif. Di dalam tubuh otomatis antibodi akan mencari zat (antigen) yang diproduksi oleh sel kanker. Setelah ketemu, sel kanker dihancurkan oleh materi radioaktif yang dibawanya.
Cara ini sangat tertarget, mencegah risiko rusaknya sel sehat. Sering digunakan untuk pengobatan non-Hodgkin’s lymphoma, dan sedang dalam tahap uji klinis untuk pengobatan leukemia, kanker usus, kanker hati, paru-paru, otak, prostat, thyroid, payudara, kandungan, dan pankreas.
Proses Radioterapi.
Terapi radiasi biasanya diberikan setiap hari, lima hari dalam seminggu, selama 6-7 minggu berturut-turut. Tergantung ukuran, lokasi, jenis kanker, kesehatan penderita secara umum, dan pengobatan lain yang diberikan. Tetapi untuk keperluan paliatif (misalnya menghilangkan nyeri pada kanker yang bemetastasis ke tulang), biasanya cukup 2-3 minggu.
Terapi itu sendiri setiap kali hanya berlangsung 1-5 menit. Penderita tidak akan merasakan apa pun selama terapi berjalan, tidak lebih seperti menjalani foto Rontgen (X-ray). Tetapi selama menjalani terapi penderita harus diam, tidak bergerak sama sekali, agar pancaran radiasinya tepat mengenai sasaran. Untuk itu bisa dibuatkan masker atau penyangga agar bagian tubuh yang akan dilakukan radioterapi tidak berubah posisi.
Persiapan.
Persiapan radioterapi untuk beberapa bagian tubuh kadang diperlukan semacam topeng/cangkang ("shell") untuk membuat bagian tubuh yang akan dilakukan radioterapi tidak bergerak.
Efek Samping.
Efek samping terapi radiasi tidak selalu muncul, tetapi ada yang mengalaminya, menimbulkan rasa tidak nyaman, bahkan kadang cukup parah. Ada yang merasakan beberapa hari/minggu sejak terapi dimulai (dan menghilang beberapa waktu setelah radiasi dihentikan), ada juga yang efek sampingnya baru muncul beberapa bulan atau beberapa tahun kemudian. Yang begini biasanya bersifat kronik/permanen.
Berbeda dengan kemoterapi yang efeknya mengenai seluruh tubuh, khususnya sel-sel yang membelah dengan cepat, dan relatif sama dari satu orang ke orang lain, efek samping radioterapi berbeda-beda tergantung pada area tubuh yang diterapi.
Yang paling umum adalah rasa lemah tak bertenaga, yang biasanya muncul beberapa minggu setelah radioterapi dimulai. Banyak yang menjadi penyebabnya. Bisa karena kurang darah, stres, kurang tidur, nyeri, kurang nafsu makan, atau capai karena setiap hari harus ke rumah sakit. Juga, selama radiasi tubuh membutuhkan banyak energi untuk memulihkan sel-sel sehat yang rusak. Setelah terapi dihentikan, efek ini lambat laun menghilang.
Perawatan Kulit.
Efek samping lain yang umum terjadi adalah perubahan kulit pada area yang diterapi. Setelah beberapa kali biasanya kulit tampak merah, gosong, lama-kelamaan mengering dan gatal. Tetapi ada juga yang sebaliknya: kulit menjadi lembap, basah, dan mengalami iritasi/lecet, terutama di lipatan-lipatan tubuh. Segeralah konsultasikan kepada dokter sebelum terjadi infeksi.
Ada beberapa hal yang perlu dilakukan untuk merawat kulit pada area radiasi, yakni:
Kenakan pakaian berbahan katun yang longgar. Hindari pakaian yang menempel ketat.
Tanyakan dokter, bolehkah Anda menggunakan sabun, krim, lotion, salep, parfum, bedak, minyak gosok, atau apa pun pada kulit yang terkena radiasi itu. Jenis/merk apa?
Jangan menggunakan perekat di area tersebut. Jika perlu memasang perban di sana, mintalah petunjuk dokter atau perawat.
Jangan menggaruk, menggosok, atau menyikat kulit di area irradiasi.
Gunakan air suam-suam kuku (dan sabun yang lembut, kalau boleh) untuk membasuhnya, kemudian keringkan dengan lembut dan hati-hati.
Jangan menempelkan kompres hangat ataupun dingin.
Jika di sana ada rambut yang perlu dicukur, gunakan pencukur listrik tanpa lotion ataupun sikat pembersih rambut.
Lindungi kulit dari sinar matahari menggunakan payung atau pakaian yang ringan. Jika ingin menggunakan sunscreen/sunblock lotion, tanyakan pada dokter produk apa yang sesuai.
Biasanya efek samping yang terjadi pada kulit akan menghilang beberapa minggu setelah irradiasi dihentikan. Tetapi kadang-kadang warna kulit tetap lebih gelap dibanding sekitarnya, dan lebih sensitif terhadap sinar matahari.
Rambut Rontok.
Radioterapi di daerah kepala dapat mengakibatkan rambut rontok sebagian atau seluruhnya. Tetapi setelah terapi selesai rambut akan tumbuh lagi, walau tekstur dan warnanya mungkin sedikit berbeda. Selama periode terapi sebaiknya kenakan topi lebar yang lembut atau kerudung dari bahan katun. Jika ingin mengenakan wig, pastikan bagian tepinya tidak menggesek kulit Anda.
Perawatan Mulut.
Radiasi di daerah kepala dan leher kadang membuat gigi mudah keropos. Sebelum terapi dimulai sebaiknya datang ke dokter gigi untuk perawatan mulut dan gigi, begitu juga selama radiasi berjalan. Dokter gigi akan membantu mencegah munculnya efek samping di mulut seperti gigi keropos, sariawan, dan mulut kering. Beberapa hal lain yang dapat Anda lakukan adalah:
Bersihkan gusi dan gigi dengan sikat yang lembut sedikitnya 4x sehari (sesudah makan dan menjelang tidur).
Gunakan pasta gigi yang mengandung fluoride tapi tidak mengandung zat-zat yang bersifat abrasif.
Jika terbiasa membersihkan gigi dengan benang gigi (dental floss), bersihkan sela-sela gigi dengan hati-hati setiap hari.
Larutkan ½ sendok teh garam dan ½ sendok teh baking soda dalam segelas besar air hangat, dan sering-sering berkumur dengannya. Jangan lupa bilas dengan air bersih/tawar.
Oleskan fluoride secara teratur menurut petunjuk dokter gigi.
Sariawan pada mulut dan tenggorokan biasanya muncul setelah 2-3 minggu radiasi dimulai, dan baru akan menghilang sekitar sebulan setelah radiasi dihentikan. Mungkin juga merasa sulit menelan, selain sakit juga karena ludah mengental menyebabkan mulut terasa kering.
Mintalah obat pada dokter/dokter gigi untuk merangsang produksi ludah dan mengurangi rasa sakit waktu menelan. Sering meneguk air dingin (namun bukan air es) atau mengunyah permen karet akan sangat membantu. Begitu juga makan makanan lunak dan berkuah.
Jika memakai gigi galsu, mungkin perlu dilepas sementara. Karena kadang gusi sedikit bengkak, sehingga gigi palsu terasa tidak nyaman bahkan mungkin melukai gusi dan menyebabkan infeksi.
Radiasi Dada dan Payudara.
Radioterapi pada kanker payudara dapat menyebabkan bahu agak sulit digerakkan –mintalah nasihat pada dokter tentang senam ringan yang bisa membuatnya lemas kembali. Efek samping lainnya adalah kulit menjadi sedikit gosong, iritasi, atau bengkak. Jika Anda baru saja menjalani operasi lumpektomi atau mastektomi, selama radiasi sebaiknya tidak usah mengenakan BH. Kalau tidak enak, kenakan BH katun yang lembut tanpa kawat penyangga.
Efek lain yang sering terjadi pada radiasi di daerah dada adalah sakit saat menelan, batuk, demam, dan sesak napas. Jika batuk berlendir, bisa jadi warna dan tekstur lendirnya berubah, tidak seperti biasanya. Tidak usah panik. Utarakan kepada dokter, yang tahu persis bagaimana mengatasinya.
Mengatasi Efek Samping Radiasi Perut.
Terapi radiasi pada daerah perut dapat menyebabkan perut mulas, mual, maupun diare. Jangan minum obat apa pun kecuali dokter yang memberikan. Untuk menghindari mual, makan dengan jarak waktu 1-2 jam sebelum atau setelah radiasi. Tetapi bisa juga rasa mulas, mual, maupun diare itu hanya sekadar karena tegang menghadapi terapi itu. Usahakan bersikap santai saja.
Pada minggu ketiga atau keempat sering muncul diare. Mintalah obat pada dokter, juga nasihat tentang perubahan menu makanan. Beberapa hal berikut juga dapat membantu:
Kurangi makanan berserat seperti sayur-sayuran, buah-buahan, dan biji-bijian. Lebih baik diminum sarinya saja (dijus kemudian disaring), agar tidak kekurangan vitamin dan mineral.
Kurangi makanan yang menimbulkan gas, berlemak, atau terlalu berbumbu.
Makan sedikit tetapi sering.
Perbanyak mengonsumsi cairan bening (air, teh, kaldu, kuah sup, sari buah, dsb), hindari minuman yang mengandung caffeine.
Lanjutkan diet itu sampai dua minggu sesudah radioterapi selesai. Kemudian secara bertahap makanlah diet yang wajar seperti semula.
Pengaturan diet merupakan hal yang sangat penting bagi penderita yang menjalani radiasi di daerah perut. Untuk menjaga kondisi tubuh dan menggantikan nutrisi yang hilang karena muntah atau diare, upayakan selalu makan makanan padat gizi.

</doc>
<doc id="611579" url="?curid=611579" title="Tetra-iodotironina">
Tetra-iodotironina

Tetra-iodotironina () adalah salah satu hormon tiroid yang disekresi oleh kelenjar tiroid. T4 (memiliki empat gugus iodine) merupakan prohormon yang disintesis melalui proses iodinasi pada gugus fenil senyawa tirosina yang teriris dari protein induknya yakni tiroglobulin. Proses iodinasi ini terjadi oleh karena stimulasi hormon TSH.
T4 yang disekresi ke dalam sirkulasi darah lebih banyak dikonversi oleh jaringan tubuh dengan penggunaan enzim golongan deiodinase, seperti yodium peroksidase menjadi hormon tri-iodotironina yang lebih pendek, namun memiliki potensi yang lebih besar.
Senyawa sintetik T4 disebut levotiroksin, pertama kali dibuat pada tahun 1927 oleh kimiawan berkebangsaan Inggris yaitu Charles Robert Harington dan George Barger.

</doc>
<doc id="611582" url="?curid=611582" title="Hormon hCG">
Hormon hCG

Hormon hCG () adalah hormon glikoprotein dari keluarga gonadotropin yang awalnya disintesis oleh embrio manusia, dan kemudian dilanjutkan oleh "syncytiotrophoblast", bagian dari plasenta, selama masa kehamilan. Keduanya merupakan sel trofoblastik yang menstimulasi sekresi steroid dari ovarium untuk kestabilan kandungan.
hCG memiliki dua berkas genetik CGA dan CGB. Ekspresi genetik CGA berupa sub-unit alfa sepanjang 92 AA merupakan protein yang identik dengan sub-unit alfa dari hormon LH, FSH dan TSH. Sedangkan ekspresi genetik CGB hanya dimiliki oleh hCG berupa sub-unit beta sepanjang 145 AA.

</doc>
<doc id="611584" url="?curid=611584" title="CGB">
CGB

CGB adalah berkas genetik pada kromosom 19 lokasi 19q13.32 dengan ekspresi berupa sub-unit beta hormon hCG.

</doc>
<doc id="611589" url="?curid=611589" title="Eutocius dari Ascalon">
Eutocius dari Ascalon

Eutocius dari Ascalon (Lahir tahun 480 – wafat tahun 540) merupakan seorang matematik berkebangsaan Yunani yang menulis komentar di dalam beberapa acuan Archimedes dan di dalam Apollonian "Conics".
Kehidupan dan Karya.
Tidak banyak yang diketahui tentang kehidupan Eutocius. Ia menulis komentar dalam Apollonius dan Archimedes. Karya Eutocius yang masih ada sampai sekarang adalah:
Para sejarawan berhutang banyak akan pengetahuan mereka kepada solusi Archimedes tentang kubik dengan cara memotong conics yang disinggung di dalam "The Sphere and Cylinder", pada Eutocius dan komentarnya. Eutocius mendedikasikan komentarnya atas Apollonius' "Conics" kepada Anthemius of Tralles, juga seorang matematik, dan arsitek Santa Sophia.

</doc>
<doc id="611596" url="?curid=611596" title="Felix (Konsul 511)">
Felix (Konsul 511)

Flavius Felix ("floruit" 511), kadang diidentifikasikan sebagai Flavius Arcadius Placidus Magnus Felix, merupakan seorang politikus Romawi pada masa pemerintahan Theodoric yang Agung.
Ia berasal dari keluarga bangsawan kuno di Gaul; ia kehilangan ayahnya semasa mudanya dan mewarisi kekayaannya.
Theodoric menganugerahkan setidaknya satu kantor yang penting, karena pada tahun 511 ia sudah menjadi "vir inlustris". Pada tahun yang sama ia ditunjuk sebagai seorang konsul di bagian Barat, dengan sebuah surat yang disimpan oleh Cassiodorus, while Secundinus sebagai konsul terpilih untuk istana bagian Timur. Selama masa kerjanya ia menerima sebuah surat dari Theodoric, dimana raja memintanya untuk tidak menolak uang donasi tradisional kepada sais kereta kuda di Hippodrome, Milan.

</doc>
<doc id="611604" url="?curid=611604" title="Brégy">
Brégy


</doc>
<doc id="611605" url="?curid=611605" title="Brenouille">
Brenouille


</doc>
<doc id="611606" url="?curid=611606" title="Bresles">
Bresles

Bresles merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis dan di sebelah barat laut Paris.
Geografi.
Bresles berjarak ke arah utara Paris, dan 15 km ke arah timur Beauvais.
Sejarah.
Keberadaannya dibuktikan sejak tahun 1262 dari kapel Santo Petrus dan Santo Paulus, yang berasal dari tahun 1312, dengan sisa-sisa dari sebuah benteng yang didirikan pada tahun 1212. Halaman web yang diciptakan oleh departemen Oise (lihat freeoise.free.fr) menyebutkan seorang artis opera abad kesembilan belas bernama Levasseur berasal dari Bresles, tetapi tidak menyebutkan lebih terkenal dari pemimpin fasis Perancis Jacques Doriot.

</doc>
<doc id="611607" url="?curid=611607" title="Breteuil, Oise">
Breteuil, Oise

Breteuil atau Breteuil-sur-Noye merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.
Lokasinya terletak di lembah Noye. penduduk menyebutnya sebagai "Brituliens".

</doc>
<doc id="611615" url="?curid=611615" title="Bangladesh Export Processing Zone Authority">
Bangladesh Export Processing Zone Authority

Bangladesh Export Processing Zone Authority (BEPZA) adalah lembaga dalam Pemerintah Bangladesh yang diatur dari Kantor Perdana Menteri Bangladesh. Tugasnya adalah mengatur berbagai zona ekspor di Bangladesh. Saat ini BEPZA mengawasi kegiatan pada lima "export processing zones" (EPZ). Zona keenam direncanakan akan dibuka dalam waktu dekat.
Pemerintah menyediakan banyak insentif bagi investor yang mau membuka pabrik di EPZ. Contohnya adalah pembebasan pajak-pajak tertentu dalam jangka waktu tertentu. Selain itu, serikat pekerja dan beberapa kegiatan lainnya yang sering dianggap mengganggu produktivitas, dilarang di EPZ.

</doc>
<doc id="611616" url="?curid=611616" title="A Dove">
A Dove

A Dove adalah album The Roches. ALbum ini dirilis pada tahun 1992.

</doc>
<doc id="611620" url="?curid=611620" title="Drake">
Drake

Drake Aubrey Graham (), adalah seorang artis rekaman dan aktor Kanada. Ia awalnya dikenal untuk memainkan karakter Jimmy Brooks pada serial televisi Degrassi: The Next Generation.
Pada bulan Juni 2009 Graham menandatangani kontrak rekaman dengan Lil Wayne Young Money Entertainment. Pada bulan November 2009, Lil Wayne merilis pernyataan yang mengumumkan bahwa studio album pertama, "Thank Me Later", telah selesai. Album ini dirilis pada tanggal 15 Juni 2010, dan debut di nomor satu di Billboard 200.
Graham telah bekerja dengan beberapa artis hip-hop lain seperti Lil Wayne, Young Jeezy, Kanye West, Eminem, dan Jay-Z. Dengan keberhasilan mixtape nya berbalik EP So Far Gone, Graham telah dinominasikan untuk beberapa penghargaan termasuk Grammy, bahkan yang dipilih untuk tampil di upacara penghargaan Grammy 2010. Graham juga telah memenangkan beberapa penghargaan, termasuk dua Juno Awards pada tahun 2010 untuk Best New Artist, dan Rap Recording of the Year.

</doc>
<doc id="611626" url="?curid=611626" title="Big Black Hole and the Little Baby Star (album)">
Big Black Hole and the Little Baby Star (album)

Big Black Hole and the Little Baby Star adalah album Sean Hayes. Album ini dirilis pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="611627" url="?curid=611627" title="Nicki Minaj">
Nicki Minaj

Onika Tanya Maraj, () atau yang lebih dikenal dengan Nicki Minaj () adalah seorang penyanyi rap dan pencipta lagu asal Amerika Serikat-Trinidad dan Tobago. Minaj lahir di Saint James, Trinidad dan Tobago dan pindah ke New York saat usianya lima tahun.
Setelah menghasilkan tiga album independen pada tahun 2007 dan 2008, Minaj dikontrak oleh label rekaman "Young Money Entertainment" pada bulan Agustus 2009 dan merilis album debutnya yang bertajuk "Pink Friday" pada bulan November 2010. Album tersebut sukses bertengger di posisi pertama Billboard 200 dan sebulan setelah perilisannya, album tersebut mendapat sertifikat Platinum dari "Recording Industry Association of America" (RIAA). Minaj menjadi artis solo wanita pertama yang yang berhasil menempatkan tujuh singel dalam tangga lagu AS, Billboard Hot 100 secara bersamaan. Singel keduanya, "Your Love" menempati posisi pertama dalam tangga lagu "Billboard Hot Rap Songs". Minaj juga menjadi artis wanita pertama yang masuk dalam daftar "MTV's Annual Hottest MC List". Pada bulan Agustus 2011, majalah Billboard menobatkannya sebagai artis yang paling bersinar pada tahun 2011. Album keduanya, "" dirilis pada tanggal 3 April 2012.
Kehidupan awal.
Minaj lahir dari orang tua keturunan Afro Trinidad. Dia tinggal di Trinidad dengan neneknya sampai usia dua puluh lima tahun lalu ia pindah ke wilayah Queens di New York City. Menurut Minaj, ayahnya sering minum alkohol, mengkonsumsi obat-obatan terlarang, dan pernah mencoba untuk membunuh ibunya dengan cara membakar rumahnya. Minaj sekolah di "Elizabeth Blackwell Junior School" dan melanjutkan ke "La Guardia High School", sebuah sekolah yang mengkhususkan diri dalam musik, visual dan seni pertunjukan. Minaj juga pernah berpartisipasi dalam program drama sekolah. Ia pernah bekerja di sebuah restoran Lobster di Bronx.
Filmografi.
! Tahun
! Judul
! Peran
! class="unsortable" |Keterangan

</doc>
<doc id="611632" url="?curid=611632" title="Mariano Trías">
Mariano Trías

Mariano Trías y Closas () tampil ke-1 sebagai Wakil Presiden Filipina. 

</doc>
<doc id="611633" url="?curid=611633" title="Fernando López">
Fernando López

Fernando López () tampil ke-4 dan 8 sebagai Wakil Presiden Filipina. 

</doc>
<doc id="611639" url="?curid=611639" title="Emmanuel Pelaez">
Emmanuel Pelaez

Emmanuel Neri Pelaez () tampil ke-7 sebagai Wakil Presiden Filipina. 

</doc>
<doc id="611641" url="?curid=611641" title="Arturo Tolentino">
Arturo Tolentino

Arturo Modesto Tolentino () tampil ke-9 sebagai Wakil Presiden Filipina.

</doc>
<doc id="611642" url="?curid=611642" title="Tianhe-I">
Tianhe-I

Tianhe-I, Tianhe-1, atau TH-1 () atau dalam bahasa Indonesia berarti "Bima Sakti-1", adalah sebuah superkomputer yang dibuat oleh National Supercomputing Center di Tianjin, Republik Rakyat Tiongkok. Tianhe-I merupakan salah satu superkomputer bekecepatan petaFLOP di dunia.
Pada tanggal 26 Oktober 2010, versi terbaru dari komputer ini, yang diberi nama Tianhe-1A, berhasil menjadi komputer tercepat di dunia, mengalahkan Jaguar buatan ORNL, dengan puncak tingkat komputasi sebesar 2.507 petaFLOP. Namun pada bulan Juni 2011, posisi Tianhe-1A tergeser ke tempat kedua dengan kehadiran superkomputer bernama K computer buatan Fujitsu, Jepang, dengan kecepatan kalkulasi 8.162 petaFLOP, menjadikan K computer sebagai komputer tercepat di dunia saat ini.
Kedua komputer ini (Tianhe-I dan 1A) menggunakan sistem operasi Linux.

</doc>
<doc id="611643" url="?curid=611643" title="Salvador Laurel">
Salvador Laurel

Salvador Roman Hidalgo Laurel () tampil ke-10 sebagai Wakil Presiden Filipina. 

</doc>
<doc id="611646" url="?curid=611646" title="Jejomar Binay">
Jejomar Binay

Jejomar Cabauatan Binay () tampil ke-15 sebagai Wakil Presiden Filipina.

</doc>
<doc id="611650" url="?curid=611650" title="Bandung Ekspres">
Bandung Ekspres

Harian Umum Bandung Ekspres merupakan salah satu surat kabar harian yang terbit di kota Bandung. Koran Bandung Ekspres merupakan bagian dari grup media Jawa Pos. Koran ini mulai terbit di Bandung pada 7 Februari 2009 yang isinya mengandalkan konten berita lokal dan olahraga dengan proporsi yang hampir seimbang.

</doc>
<doc id="611651" url="?curid=611651" title="Alabama Chicken (album)">
Alabama Chicken (album)

Alabama Chicken adalah album Sean Hayes. Album ini dirilis pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="611664" url="?curid=611664" title="Etanolamina">
Etanolamina

Etanolamina () adalah senyawa organik dari golongan amina primer, sekaligus merupakan golongan alkohol primer. Tidak seperti senyawa amina lainnya, etanolamina lebih bersifat basa meskipun lemah. Dengan bentuk cairan yang cukup kental, etanolamina bersifat toksik, mudah terbakar, korosif, tidak berwarna dengan bau mirip amonia.
Etanolamina lebih sering disebut monoetanolamina, untuk membedakan dari senyawa dietanolamina dan tri-etanolamina. Etanolamina banyak ditemukan pada gugus kepala fosfolipid pada membran sel.

</doc>
<doc id="611665" url="?curid=611665" title="Sitokrom P450 2E1">
Sitokrom P450 2E1

Sitokrom P450 2E1 () adalah enzim dari keluarga sitokrom 450 dengan berbagai fungsi oksidase, yang berperan pada metabolisme xenobiotik tubuh.
Enzim ini memiliki berkas genetik CYP2E1 yang terletak pada kromosom 10 lokasi 10q24.3-qter dalam retikulum endoplasma, yang ditraskripsi oleh stimulasi etanol, kondisi diabetes, dan rasa lapar. Substrat yang dikatalisis oleh enzim ini dapat bersifat endogenus, seperti etanol, aseton dan asetal, atau bersifat eksogenus seperti benzena, karbon tetraklorida, etilena glikol dan nitroamina pada berbagai lintasan metabolisme seperti glukoneogenesis, sirosis hati, diabetes dan kanker.

</doc>
<doc id="611666" url="?curid=611666" title="Hudson Prananjaya">
Hudson Prananjaya

Hudson Prananjaya atau yang lebih dikenal dengan nama Hudson () adalah penyanyi yang mulai dikenal sejak mengikuti acara pencarian bakat Indonesia Mencari Bakat.

</doc>
<doc id="611686" url="?curid=611686" title="Cambridge City Square">
Cambridge City Square

Cambridge City Square adalah sebuah mal yang terletak di Jalan S. Parman, Kota Medan, Sumatera utara, Indonesia. Di mal ini terdapat kios Starbucks Coffee, Bread Talk, dan lain-lain. Mal ini juga terintegrasi dengan Grand Swiss Bel-hotel. Di atas mal ini terdapat 4 bangunan yang merupakan apartemen.

</doc>
<doc id="611689" url="?curid=611689" title="Xiao Zhaowen">
Xiao Zhaowen

Xiao Zhaowen (蕭昭文) (480–494), resminya Pangeran Gong dari Hailing (海陵恭王), nama kehormatan Jishang (季尚), merupakan seorang kaisar di Tiongkok yang berasal dari Dinasti Qi Selatan. Ia dikenal sebagai Pangeran dari Hailing karena itu merupakan gelarnya pada saat pengasingan setelah ia dipecat oleh pamandanya Xiao Luan pada tahun 494. (Xiao Luan mengangkatnya menjadi kaisar sebelumnya pada tahun 494 setelah membunuh kakandanya Xiao Zhaoye.) Setelah Xiao Luan memecatnya dan merebut takhta untuk dirinya sendiri, ia membunuh Xiao Zhaowen dengan meracuninya.
Latar Belakang.
Xiao Zhaowen dilahirkan pada tahun 480, sebagai putra kedua Pangeran Qi Selatan dari Komanderi Nan Xiao Zhangmao, putra sulung atau Putra mahkota Xiao Ze. Ibundanya adalah Selir Xiao Zhangmao, Nyonya Xu. Tidak banyak yang diketahui tentang masa kecilnya. Setelah kematian kakek buyutnya Kaisar Gao pada tahun 482, kakeknya Xiao Ze menjadi kaisar (sebagai Kaisar Wu), dan ayahandanya Xiao Zhangmao menjadi Putra mahkota. Pada tahun 486, ketika ia berusia enam tahun, Xiao Zhaowen dijadikan Adipati Linru. Pada tahun 490, ia menikahi Wang Shaoming, putri pejabat Wang Ci (王慈), sebagai istrinya. Pada awal tahun 493, ayahandanya Xiao Zhangmao meninggal, dan kakandanya Xiao Zhaoye menjadi Putra mahkota. Beberapa bulan kemudian, masih pada tahun 493, Kaisar Wu juga meninggal dan Xiao Zhaoye menjadi kaisar. Xiao Zhaoye menjadikan Xiao Zhaowen Pangeran Xin'an.
Xiao Zhaoye adalah seorang penguasa yang ceroboh dan boros, ia menghabiskan banyak waktunya dengan berpesta dan bermain. Pada musim gugur tahun 494, perdana menteri Xiao Luan Markis Xichang, sepupu Kaisar Wu, menganggap Xiao Zhaoye sebagai pemimpin yang tidak becus dan percaya bahwa Xiao Zhaoye akan memberontak melawannya, ia kemudian melancarkan kudeta dan membunuh Xiao Zhaoye. Ia mengangkat Xiao Zhaowen ke atas takhta untuk menggantikan Xiao Zhaoye.
Pemerintahan.
Ketika Xiao Zhaowen yang sekarang berusia 14 tahun mendapat gelar sebagai kaisar, namun wewenang sebenarnya berada di tangan Xiao Luan dan Xiao Luan menjadikan dirinya sendiri Adipati Xuancheng, dan kemudian Pangeran Xuancheng. Atas nama Xiao Zhaowen, Xiao Luan segera melakukan sejumlah besar eksekusi beberapa pangeran keturunan dari Kaisar Gao dan Wu, yang dianggapnya sebagai ancaman terhadap dirinya sendiri:
Sebenarnya adik lelaki Xiao Zhaowen, Xiao Zhaoxiu (蕭昭秀), Pangeran Linhai, harus dibunuh juga, namun ia diampuni pada detik-detik terakhir. Sebagai gantinya beberapa pangeran kerajaan dari garis keturunan Kaisar Gao and Wu, Xiao Luan, karena putra-putranya sendiri masih muda, menempatkan keponakannya Xiao Yaoguang (蕭遙光), Xiao Yaoxin (蕭遙欣), dan Xiao Yaochang (蕭遙昌) ke dalam posisi penting. Kurang dari tiga bulan setelah Xiao Zhaowen menjadi kaisar, Xiao Luan mengeluarkan sebuah perintah atas nama istri Xiao Zhangmao Wang Baoming, menyatakan bahwa Xiao Zhaowen tidak cukup pintar dan sehat sebagai raja lalu menyerahkan takhta kepada Xiao Luan, yang kemudian menjadi Kaisar Ming.
Setelah Pemerintahan.
Keputusan memecat Xiao Zhaowen membuatnya mendapatkan gelar Pangeran Hailing. Sekitar sebulan setelah ia diturunkan dari atas takhta, Xiao Luan yang berpura-pura bahwa Xiao Zhaowen sakit, mengirimnya tabib kerajaan yang telah diinstruksikan untuk meracuninya. Xiao Zhaowen diberikan nama penghormatan "Gong" (恭, yang berarti "terhormat") dan dimakamkan dengan kehormatan besar akan tetapi tidak dengan upacara pemakaman kerajaan untuk seorang kaisar yang mangkat.

</doc>
<doc id="611690" url="?curid=611690" title="Zu Gengzhi">
Zu Gengzhi

Zu Gengzhi (; 480 - 525), nama kehormatan Jing Shuo (景烁), kadang disebut Zu Geng; merupakan seorang matematika berkebangsaan Cina. Ia adalah putra dari seorang matematik terkenal, Zu Chongzhi.

</doc>
<doc id="611698" url="?curid=611698" title="EScan Corporate Security">
EScan Corporate Security

eScan Corporate Security adalah perangkat lunak yang memiliki fungsi utama sebagai antivirus dan penangkal "malware" serta "spam". Aplikasi buatan "MicroWorld Technologies Inc." asal India ini juga mampu memonitor jalur lalu lintas data pada jaringan dengan koneksi TCP/IP. Pada tahun 2010 program ini telah sampai pada versi yang ke-10.
Dalam hal perlindungan "malware", perangkat lunak ini mengandalkan teknik deteksi dengan nama "MicroWorld WinSocket Layer" (MWL) yang bekerja pada lapisan hingga ke soket Windows ("WinSock").
Pada salah satu menu utamanya, yaitu "Protection" tersedia 7 macam sub menu yang berhubungan dengan pengamanan komputer dengan perincian sebagai berikut:
Kekurangan program ini terutama dalam hal pemindaian data yang cukup memakan waktu dan belum tersedianya fasilitas "back-up" arsip berkas yang ada pada komputer pengguna.

</doc>
<doc id="611705" url="?curid=611705" title="Budhagupta">
Budhagupta

Budhagupta () (masa pemerintahan 476 M – 495 M) merupakan Kaisar Gupta. Ia adalah pewaris Kumaragupta II dan penerus Narasimhagupta Baladitya. Putra dari Purugupta.Ia memiliki hubungan dekat dengan para penguasa kerajaan Kannauj dan bersama-sama mereka berusaha untuk mengusir bangsa Hun keluar dari dataran subur di India Utara.
Piring tembaga prasasti Damodarpur mencatat bahwa Pundravardhana bhukti (yang sekarang Bengal Utara) dipimpin oleh dua raja mudanya ("Uparika Mahararaja") Brahmadatta dan Jayadatta. Di dalam prasasti pilar batu Eran menuliskan bahwa dua bersaudara tersebut, Matrivishnu dan Dhanyavishnu menyinggung nama Budhagupta sebagai kaisar mereka ("Bhupati"), dibawah siapa "Maharaja" Surashmichandra memerintah diwilayah antara Yamuna dan Narmada Prasasti bergambar Buddha yang ditemukan di Mathura memiliki tanggal yang sama dengan masa pemerintahan Budhagupta. Ini menunjukkan bahwa wewenangnya berkembang hingga ke Mathura di bagian utara. 

</doc>
<doc id="611706" url="?curid=611706" title="Chilperic I">
Chilperic I

Chilperic I (meninggal 480 M) merupakan seorang Raja Burgundian dari 473 M sampai ia meninggal dunia. Ia menggantikan kakandanya, Gondioc dan menjadi pemangku takhta kerajaan keponakannya, Godomar, Gondebaud, Chilperic II, dan Godegisel.

</doc>
<doc id="611710" url="?curid=611710" title="Conall Cremthainne">
Conall Cremthainne

Conall Cremthainne (wafat 480 M), juga disebut Conall Err Breg, merupakan seorang raja Pulau Irlandia. Ia adalah putra Niall Sembilan Tawanan, dan salah seorang dari leluhur Wangsa Uí Néill.
Ia merupakan raja pertama Uisnech di Mide dari yang disebutkan Ui Neill di dalam buku daftar raja, "Buku Leinster". His by-name Cremthainne implies fosterage among the Uí Cremthainn of the Airgialla. He was probably originally the same person as Conall Gulban, the distinction arising from 8th century politics.According to a life of Saint Patrick by Tírechán, Patrick blessed Conall and rejected his brother Coirpre mac Néill, ancestor of the Cenél Coirpri, at a meeting at Tailtiu. Tidak ada catatan tentang riwayat kehidupannya selain dari tanggal kematiannya.
Melalui putranya Fergus Cerrbél, ia merupakan leluhur Clann Cholmáin dan Síl nÁedo Sláine. Putra yang lainnya adalah Ardgal mac Conaill (wafat 520 M) merupakan leluhur dari Cenél nArdgail di Co.Meath

</doc>
<doc id="611725" url="?curid=611725" title="Julius Nepos">
Julius Nepos

Julius Nepos (430 M – 480 M) merupakan seorang Kaisar Romawi Barat secara "de facto" dari 474 M sampai 475 M dan "de jure" sampai 480 M. Beberapa sejarawan menganggapnya sebagai Kaisar Romawi Barat yang terakhir, dan yang lainnya beranggapan bahwa pemerintahan Romawi Barat berakhir dengan Romulus Augustus pada tahun 476 M. Secara konstras, di Romawi Timur pemerintahan Kaisar berhasil melalui period sejarah ini secara relatif utuh.
Ikhtisar.
Julius Nepos dinominasikan sebagai Kaisar di bagian Barat pada 474 M oleh Kaisar Romawi Timur, Leo I. Ia menikahi keponakan dari istri Leo, menjadikannya agnomen "Nepos" (keponakan). Nepos ditunjuk untuk menggantikan Kaisar Barat Glycerius, yang dianggap sebagai perebut tahta. Setelah Glycerius' menyerah, pada bulan Juni 474, Nepos dengan singkat menguasai seluruh sisa kerajaan Barat, termasuk Italia; masih merupakan jantung kota kerajaan, meskipun kapital administratifnya sudah dimasukkan dan dikeluarkan dari Roma berulang kali, dan pada saat itu berlokasi di Ravenna. Pemerintahan Nepos berakhir di Italia ketika ia digulingkan oleh salah satu komandan militernya, Flavius Orestes, pada tahun 475 M. Setelah Nepos kabur dari Italia dan Orestes, tanpa oposisi, ia kembali menguasai hanya disekitar Dalmatia, di mana ia tinggal dan sisa dari Gaul Romawi.
Diikuti oleh kepergian Nepos, Orestes mengangkat putranya yang masih remaja ke atas tahta sebagai Kaisar Barat yang baru pada tahun yang sama, dengan nama Romulus Augustus; elemen kedua kerap digunakan sebagai alias, di dalam kecil "Augustulus" (Augustus kecil).
Di mata konstitusi Romawi, Romulus Augustus adalah seorang perebut tahta yang lain; masa pemerintahannya yang pendek berakhir pada 476 M, dengan eksekusi ayahnya, dan deposisi sendiri berikutnya, baik oleh Odoacer, pemimpin Foederati. Odoacer, pemimpin yang baru di Italia, mengirimkan anak bekas raja tersebut ke Campania, dalam pengasingan atau undur diri, setelah di mana Romulus Augustus menghilang dari riwayat sejarah.
Meskipun pewarisnya telah digulingkan, Nepos tidak pernah kembali ke Dalmatia. Bagaimanapun juga, ia terus dikenal sebagai Kaisar Barat oleh Kerajaan Romawi Timur, Roman Gaul, dan Dalmatia sendiri. Odoacer juga mengakui status kerajaan Nepos, dan bahkan menerbitkan koin atas namanya.
Melalui Senat Romawi, Odoacer meminta untuk diberikan nama Patrician oleh Kaisar Zeno, penguasa timur setengah dari Kerajaan Romawi. Permintaan tersebut dikabulkan dan secara teknis Odoacer, sebagai Patrician, memerintah Italia dan memperluas kawasan teritori yang bersangkutan dibawah wewenang Zeno sebagai kepala "yang disatukan kembali" Imperium Romanum. Istilah praktisnya, Odoacer merupakan seorang raja yang independen, secara nominal mengakui kekuasaan mutlak Kaisar Timur , dengan Nepos mempertahankan tuntutan lemah pada peringkat kekaisaran.
Julius Nepos, masih bertempat tinggal di Dalmatia, dibunuh pada tahun 480. Kematiannya mengakhiri tuntutan legal yang serius terjadi di Romawi Timur, sampai munculnya Kekaisaran Carolingia Kerajaan Romawi Suci pada awal abad ke-9.
Keluarga.
Julius Nepos merupakan putra Nepotianus, yang bekerja sebagai "magister militum" di Kerajaan Romawi Barat di antara tahun 458 dan 461. Ibunya yang tidak diketahui namanya adalah saudari Marcellinus, "magister militum" di Dalmatia. Marcellinus Comes, seorang sejarawan yang tidak ada hubungan dengan siapapun, menyebutkan bahwa Nepos adalah "putra adik perempuan dari Marcellinus, sekali waktu adalah seorang patrician". Sebuah terusan di Jordanes' "Getica" diberikan identifikasi yang sama dengan Nepos. Sejak Jordanes seringkali menggunakan Marcellinus Comes sebagai sebuah sumber, terusan itu mungkin telah disalin secara verbatim.
Nepos mungkin berasal dari keluarga yang menonjol di Dalmatia. Ada terdapat 4 prasasti peringatan dari area yang menyebutkan nama yang mirip secara individu: Aelia Nepotes, Aelia Nepos, Julius Nepos and Nepotes. Nama tersebut tampaknya juga di simpan di dalam Prasasti yang terdapat di dalam Gereja di Salona, tertanggal awal abad ke-5.
Mendapatkan Kekuasaan.
Nepos menikahi keponakan Kaisar Romawi Timur Leo I, kemudian "nepos" adalah — "keponakan" — agnomen, dan dijadikan sebagai Kaisar di bagian Barat oleh Leo pada tahun 474, dengan upaya untuk mengakhiri pemerintahan perebut tahta, Glycerius, yang dinaikkan keatas tahta oleh Burgundia "magister militum" Gundobad di kapital barat Ravenna. Secara resmi, bagaimanapun juga, Leo merupakan Kaisar tunggal dan memiliki hak untuk menunjuk Kaisar Barat yang baru. Ia memilih Nepos, gubernur dari provinsi Dalmatia, dan pada Juni 474 Nepos memasuki Ravenna, memaksa Glycerius untuk mengabdikasikan tahtanya. Glycerius kemudian diasingkan ke Dalmatia sebagai uskup agung kota Salona, di mana ia dan Nepos berseberangan jalan kembali.
Pembunuhan.
Nepos dibunuh oleh prajuritnya sendiri kemungkinan di antara tiga tanggal berikut ini — 25 April, 9 Mei atau 22 Juni — pada 480 M. 25 April kemungkinan adalah tanggal yang sebenarnya.Ia dikabarkan ditikam sampai mati di dalam vilanya, dekat Salona. Sejak Diokletianus juga memiliki sebuah istana kediaman di area tersebut, kemungkinan di dalam gedung yang sama. Marcellinus Comes menyalahkan "pengkhianatan dari comes Viator dan Ovida" atas pembunuhan tersebut. Malchus juga berimplikasi bahwa mantan Kaisar Glycerius di dalam konspirasi. Glycerius bagaimanapun adalah Uskup Agung Salona pada saat itu, berada disekitar tempat pembunuhan itu terjadi.
Ovida menjadi penguasa penggantinya di Dalmatia selama beberapa bulan, tetapi Odoacer menggunakan pembunuhan Nepo sebagai alasan untuk menyerang Dalmatia. Odoacer mengalahkan tentara Ovida pada 9 Desember, dan merajutkan provinsi itu ke dalam kerajaannya sendiri. Ditambah kecurigaan tentang Glycerius adalah sebuah berita bahwa Odoacer kemudian menjadikannya Uskup Agung Milan.

</doc>
<doc id="611740" url="?curid=611740" title="Ovida">
Ovida

Ovida (wafat 9 Desember, 480) merupakan seorang Jenderal selama masa pemerintahan Kekaisaran Romawi Barat dan penguasa Romawi yang terakhir di Dalmatia.
Diikuti kudeta Flavius Orestes melawan Kaisar Romawi Barat Julius Nepos pada tanggal 28 Agustus, 475, Ovida tetap setia kepada Kaisar dan menemaninya melarikan diri ke Dalmatia. Situasi di Dalmatia, kontras dengan situasi lainnya di kerajaan, cukup stabil, dengan bantuan penduduk sipil dan pasukan Romawi. Tiga tahun berikutnya, Nepos memerintah di Dalmatia selagi di bagian Barat putra Orestes, Romulus Augustus digulingkan sebagai Kaisar oleh Jenderal Sciria, Odoacer.
Akan tetapi, pada tahun 479 Nepos mulai merencanakan sebuah operasi untuk menguasai Italia dari suku barbar. Berita tentang petualangan militer ini di Italia tidak duduk dengan baik dengan pasukan Nepos terutama pasukan Dalmatia; pada titiktersebut, Dalmatia sudah menjadi "de facto" independen selama 25 tahun dan tidak memiliki keinginan untuk memboikot hal tersebut dengan memprovokasi Odoacer. Pada musim semi tahun 480 Nepos dibunuh. Sumber sejarah menyebutkan 3 tanggal yang berbeda untuk kematian Nepos dan tiga tersangka yang berbeda pula. Ia dibunuh oleh tentara yang tidak puas yang mencoba untuk mencegah serangannya, atau oleh agen Glycerius, yang menggantikan Nepos sebagai Kaisar Romawi Barat dan yang benar-benar membencinya, atau oleh Ovida yang mengambil alih kontrol dari legion Dalmatia. 
Nepos didukung oleh Kekaisaran Romawi Timur Zeno, yang dengan siapa Odoacer secara teknis adalah pengikutnya. Bertindak di luar dari tugas sebagai mestinya seorang bawahan Zeno di Italia, Odoacer menggunakan pembunuhan sebagai alasan untuk menyerang Dalmatia. 
Ovida, sebagai satu-satunya tokoh yang berwenang yang berada di Dalmatia, terpaksa harus membela Dalmatia melawan pasukan Odoacer dalam sebuah perang singkat yang berakhir dengan kematian Ovida pada tanggal 9 Desember, 480. Dalmatia kemudian dianeksasikan menjadi bagian dari Kerajaan Italia Odoacer.

</doc>
<doc id="611741" url="?curid=611741" title="Skandagupta">
Skandagupta

Skandagupta () (wafat 467) merupakan Kaisar Gupta di India utara. Ia umumnya dianggap sebagai Kaisar Gupta terakhir yang hebat. Nenek moyang Skandagupta tetap tidak jelas. Kemudian genealogie resmi menghilangkan namanya, dan bahkan prasasti dari usianya sendiri menghilangkan nama ibunya. Catatan kontemporer yang lainnya menyebutkan bahwa "dewi kedaulatan, atas keputusannya sendiri, memilihnya sebagai suami, karena suksesi membuang semua pangeran lainnya." Hal ini telah diterjemahkan sebagai usulan bahwa Skandragupta adalah putra dari istri juniornya.Bahkan mungkin bahwa dia hanya seorang jenderal yang berhasil mempromosikan diri untuk memerintah klan Gupta. 
Tentu saja terdapat beberapa tantangan terbesar yang dihadapi di dalam sejarah kerajaan dimana ia harus bersaing dengan Pushyamitras dan Hunas. Ia dapat mengalahkan "Pushyamitras", sebuah suku yang menetap di pusat India tetapi kemudian memberontak. Ia juga menghadapi penyerangan Indo-Hephthalite atau bangsa "Hun Putih", dikenal di India sebagai "Hunas", dari barat laut. Skandagupta berperang melawan bangsa Hun selama masa pemerintahan ayahnya, dan dikenal di seluruh kerajaan sebagai seorang pejuang yang hebat. Ia menghancurkan invasi Hun pada tahun 455, dan berhasil menggeser mereka ke teluk; namun biaya perang menguras sumber daya kekaisaran dan kontribusi mengalami penurunan. Yang terutama, pencetakan koin dibawah SkandaGupta dengan serius mengalami penurunan. 
Skandagupta wafat pada tahun 467 dan digantikan oleh Purugupta (467-473), Kumaragupta II (473-476), Budhagupta (476-495?) dan Narasimhagupta, yang kerajaannya di dataran India utara terus menerus diserang oleh bangsa Hun. Nama Skandagupta muncul di dalam teks Jawa `Tantrikamandaka', dan penulis Cina, Wang-hiuen-tse menyebutkan bahwa seorang duta besar dikirim ke istananya oleh Raja Meghvarma dari Sri Lanka, yang meminta izin untuk membangun sebuah kuil Buddha di Bodh Gaya untuk para biarawan yang melakukan perjalanan dari Sri Lanka. 
Uang logam Skandagupta.
Skandagupta menerbitkan 4 macam uang logam emas: tipe Pemanah, tipe Raja dan Ratu, tipe Chatra dan tipe penunggang kuda. Koin peraknya terdiri dari 4 macam: tipe Garuda, tipe Banteng, tipe Altar dan tipe Madhyadesha. 

</doc>
<doc id="611743" url="?curid=611743" title="Wittenberg">
Wittenberg

Wittenberg dapat merujuk ke nama-nama berikut:

</doc>
<doc id="611746" url="?curid=611746" title="Angkatan Bersenjata Republik Korea">
Angkatan Bersenjata Republik Korea

Angkatan Bersenjata Republik Korea (hangul: 대한민국 국군; hanja: 大韓民國 國軍; Alihaksara Korea yang Disempurnakan: "Daehanminguk Gukgun") adalah angkatan bersenjata yang dimiliki oleh Korea Selatan. Angkatan Bersenjata Republik Korea terdiri atas cabang-cabang berikut:
dan:
Dibentuk pada tahun 1948, setelah pembagian Semenanjung Korea oleh angkatan AS dan Soviet, Angkatan Bersenjata Republik Korea adalah salah satu angkatan bersenjata tetap terbesar di dunia dengan kekuatan personel yang dilaporkan mencapai 3.695.000 pada tahun 2008 (655.000 aktif dan 3.040.000 cadangan reguler).
Angkatan militer Republik Korea tak hanya bertanggung jawab untuk memelihara kedaulatan dan keutuhan wilayah republik, melainkan juga sering terlibat dalam upaya kemanusiaan dan pemulihan bencana tingkat nasional. Paling terkini, militer Republik Korea mulai meningkatkan keikutsertaan dalam urusan internaisonal, mengakui peran dan tanggung jawabnya sebagai kekuatan ekonomi ke-15 di dunia dalam PDB. Militer Republik Korea telah ikut serta dalam berbagai operasi penjaga perdamaian dan kontra-terorisme versi Barat.

</doc>
<doc id="611750" url="?curid=611750" title="Kerajaan Koto Alang">
Kerajaan Koto Alang

Kerajaan Koto Alang adalah sebuah kerajaan yang berdiri di atas keruntuhan Kerajaan Kandis di Kuantan Singingi (Riau) sekitar abad 2 Masehi.
Sejarah.
Berdasarkan Tambo Kenegerian Koto Lubuk Jambi Gajah Tunggal, kerajaan Koto Alang adalah pengembangan dari Kerajaan Kandis, “Pada masa jayanya Kerajaan Kandis banyak terjadi perebutan kekuasaan dari orang-orang yang merasa mampu, mereka ingin merebut kekuasaan dan akhirnya memisahkan diri dari Kerajaan Kandis,” kata Datuk Tomo. Maka berdirilah Kerajan Koto Alang pada tahun ke 2 M, Rajanya bergelar Aur Kuning, ia mempunyai Patih (Wakil Raja) dan Temenggung (Penasehat Raja).
“Berdirinya Kerajaan Koto Alang maka terjadilah perebutan kekuasaan antar kerajaan,” Maka pada tahun 6 M Kerajaan Kandis menyerang Kerajaan Koto Alang. Dimenangkan Kerajaan Kandis. Raja Aur Kuning melarikan diri ke Jambi, ”Itulah asal usul nama Sungai Salo yang berarti Raja bukak selo—buka sila, di Dusun Botuang.” Karena tidak mau tunduk dibawah pemerintahan Kerajaan Kandis, Patih dan Temenggung melarikan diri ke arah Barat menuju Gunung Merapi (Sumatera Barat) dan mereka berganti nama, Patih menjadi Datuk Perpatih nan Sebatang dan Temenggung menjadi Datuk Ketemenggungan, ”Kedua tokoh inilah yang menjadi tokoh adat legendaris Minangkabau.” ungkap Datuk Tomo.
Peninggalan Raja Aur Kuning saat ini masi bisa ditemukan yaitu berupa Mustika Gajah sebesar bola pingpong, yang ditemukan Raja Aur Kuning di dalam kepala Gajah Tunggal sewaktu Raja Aur Kuning mengalahkan Gajah Tunggal—karena mempunyai satu gading, dibunuh dengan menggunakan Lembing Sogar Jantan. ”Tempat Raja Aur Kuning membunuh Gajah Tunggal itu kini bernama Lopak Gajah Mati yang terdapat disebelah selatan Pasar Lubuk Jambi, Mustika Gajah dan Gading Tunggal, masih saya simpan, kecuali Gading Tunggal yang telah dijual salah seorang keluarga saya, ketika saya tidak berda dikampung pada tahun 1976, sangat disayangkan,” kata Datuk berjanggut ini. Sungai yang mengalir disamping Lopak Gajah Mati tersebut dinamakan dengan Batang Simujur, yang berarti mujur/beruntung membunuh gajah tersebut.
Prof. Suwardi. MS, seorang sejarawan Riau, pernah malakukan penelusuran dengan Datuk Tomo tentang Kerajaan Kandis dan Kerajaan Koto Alang, dan terhenti karena sesuatu hal, ”Kerajaan Kandis memang ada diceritakan sekilas di dalam Kitab Negara Kertagama, Kerajaan Kandis itu berada di Rantau Kuantan, penelusuran ini terhenti dengan kendala SDM dan dana,” terang Suwardi. Sampai tulisan ini terbit belum ada pembenahan terhadap situs bersejarah yang terdapat di Dusun Botuang, Desa Sangau, Kec. Kuantan Mudik, Kab. Kuansing, Provinsi Riau tersebut.

</doc>
<doc id="611751" url="?curid=611751" title="Adelshofen, Fürstenfeldbruck">
Adelshofen, Fürstenfeldbruck

Adelshofen (bahasa Bayern: "Ådlshofa") adalah kotamadya yang terletak di Fürstenfeldbruck, Regierungsbezirk Oberbayern bagian barat, Bayern, Jerman. Adelshofen adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Mammendorf.
Geografi.
Adelshofen terletak di Kawasan München, dan mencakup daerah seluas 13,28 km².

</doc>
<doc id="611754" url="?curid=611754" title="Alling">
Alling

Alling (bahasa Bayern: "Oiing") adalah kotamadya yang berada di Distrik Fürstenfeldbruck bagian selatan, Regierungsbezirk Oberbayern bagian barat, Bayern, Jerman. Alling terletak skt. 25 km di barat München. Alling terdiri atas desa Alling, Biburg dan Holzhausen.
Sejarah.
Alling dikenal sebagai "Allinga(s)" pada tahun 802, Biburg dikenal sebagai "Piburch" pada tahun 1150 dan Holzhausen sebagai "Holzhusun" (berarti "rumah di hutan") pada tahun 776. Desa-desa tersebut adalah milik biara sejak abad ke-9 dan dengan sekularisasi pada tahun 1812, kotamadya Alling didirikan.

</doc>
<doc id="611757" url="?curid=611757" title="Baekgyeol">
Baekgyeol

Baekgyeol (411-?) adalah pemain musik dari Silla. Nama aslinya adalah Park Mun-ryang 박문량 (朴文良), namun lebih dikenal dengan nama Baekgyeol, pemusik legendaris dalam sejarah Korea. Alat musik yang membuat namanya terkenal adalah alat musik dawai bersenar tujuh, geomungo. Alat musik ini diperkenalkan ke Silla dari negara tetangganya, Goguryeo.
Kehidupan.
Baekgyeol lahir pada tahun 411. Ia merupakan putra dari Park Je-sang diplomat Silla yang gugur dalam bertugas di Jepang. Baekgyeol ditinggal sang ayah dan hidup bersama ibu.
Baekgyeol tidak tertarik untuk bekerja dan menghabiskan seumur hidupnya hanya bermain alat musik. Namanya adalah kependekan dari kalimat "hyeonsun baekgyeol" yang bermakna "baju compang-camping karena miskin". Bahkan, ia memakai baju yang sama lebih dari 100 kali. Namun begitu, ia terus bermain geomungo dan mengekspresikan perasaannya lewat lagu.
Keahlian Baekgyeol memainkan geomungo menjadi legenda karena ia bisa memainkan musik menirukan suara penggilingan.
Baekgyeol menciptakan sebuah lagu berjudul "Banga Taryeong" ("Lagu Penggilingan") pada saat istrinya menangis karena tidak ada uang untuk membeli beras. Pada saat itu orang-orang sibuk membuat kue beras untuk menyambut tahun baru dengan menggiling dan menumbuk adonan beras. Lagu ciptaan Baekgyeol lama kelamaan tersebar ke pelosok negeri dan menjadi terkenal, terutama di kalangan rakyat miskin yang merasa terhibur dengan musiknya.

</doc>
<doc id="611759" url="?curid=611759" title="Althegnenberg">
Althegnenberg

Althegnenberg (bahasa Bayern: "Henaberg") adalah kotamadya yang terletak di Distrik Fürstenfeldbruck, Regierungsbezirk Oberbayern bagian barat, Bayern, Jerman. Althegnenberg adalah anggota Verwaltungsgemeinschaft Mammendorf. Kota ini terletak 14 km di barat Fuerstenfeldbruck dan 40 km di barat München.
Di kotamadya Althegnenberg terdapat desa Althegnenberg dan Hörbach. Selain itu, Cagar Alam Haspelmoor juga ada di sini.

</doc>
<doc id="611761" url="?curid=611761" title="Egenhofen">
Egenhofen

Egenhofen (bahasa Bayern: "Egenhofa") adalah kotamadya yang berada di Fürstenfeldbruck, Regierungsbezirk Oberbayern bagian barat, Bayern, Jerman. Kotamadya yang balai kota dan kantor pemerintahannnya terletak di desa Unterschweinbach ini berada di pertengahan jalan antara München dan Augsburg.
Pembagian administratif.
Egenhofen terdiri atas 25 desa dan perkampungan:
Pemandangan menarik.
Kalvarienberg Wenigmünchen.
Di Wenigmünchen terdapat tiruan Jalan Salib menuju Golgota () dengan kapel makam. Tiruan tersebut berasal dari tahun 1740 dan memperlihatkan serangkaian pahatan yang terbuat dari batuan pasir jura.
Di Furthmühle terdapat museum sejarah buruh dan industri.

</doc>
<doc id="611766" url="?curid=611766" title="Eichenau">
Eichenau

Eichenau adalah kotamadya yang terletak di Distrik Fürstenfeldbruck, Bayern, Jerman. Eichenau terletak 20 km di barat München (ibukota negara bagian).
Eichenau dinyatakan terpisah dari Oiing sejak tahun 1907, karena perkembangan berkat keberadaan stasiun KA di jalur München-Lindau. Permukiman ini berkembang menurut rencana yang dirancang oleh komisaris distrik Josef Nibler di Furstenfeldbruck sejak tahun 1916. Ia mendirikan Baugenossenschaft Eichenau dan mencoba memperoleh 60 ha tanah untuk proyek perumahan setelah Perang Dunia I.
Sebagian besar penduduk Eichenau adalah penglaju ke Munchen. Sekarang, Eichenau memiliki pusat olahraga yang besar, lengkap dengan lapangan voli terbuka. 
Eichenau memiliki 2 sekolah dasar () dan 1 sekolah tinggi ().

</doc>
<doc id="611842" url="?curid=611842" title="Riam Kanan (disambiguasi)">
Riam Kanan (disambiguasi)

Riam Kanan dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:

</doc>
<doc id="611857" url="?curid=611857" title="Emmering, Fürstenfeldbruck">
Emmering, Fürstenfeldbruck

Emmering (bahasa Bayern: "Emmaring") adalah kotamadya yang berada di Fürstenfeldbruck, Regierungsbezirk Oberbayern bagian barat, Bayern, Jerman.
Geografi.
Emmering berbatasan dengan kota Fuerstenfeldbruck di barat laut dan terletak skt. 25 km di barat München. Desa-desa di Emmering antara lain Fett- dan Dürr-Emmering, Untere Au, Tonwerk dan Roggenstein.
Emmering dialiri sungai Amper, dan 2 buah jembatan menghubungkan antarsisi Emmering. Balai kota, sekolah, dan stadion berada di pulau tengah sungai. Wilayah Hölzl adalah tempat wisata, yang di sini ada padang rumput.

</doc>
<doc id="611866" url="?curid=611866" title="Dilma Rousseff">
Dilma Rousseff

Dilma Vana Rousseff (; ) adalah seorang ekonom dan politikus Brasil yang menjabat sebagai Presiden Brasil dari tahun 2011 sampai pemakzulan dirinya pada 31 Agustus 2016. Dia adalah wanita pertama yang menjabat sebagai Presiden Brasil. Dia sebelumnya menjabat sebagai Kepala Staf Presiden Luiz Inácio Lula da Silva dari tahun 2005 hingga 2010.
Ia adalah putri dari seorang imigran Bulgaria, Rousseff dibesarkan dalam sebuah rumah tangga kelas menengah atas di Belo Horizonte. Ia menjadi seorang sosialis selama masa mudanya, setelah terjadi kudeta 1964, ia bergabung dengan berbagai kelompok sayap kiri dan gerilya perkotaaan Marxis yang berjuang melawan kediktatoran militer. Rousseff akhirnya ditangkap, disiksa, dan dihukum penjara antara tahun 1970 hingga 1972.
Setelah ia dibebaskan, Rousseff membangun kembali hidupnya di Porto Alegre bersama dengan Carlos Araújo, yang kemudian akan menjadi suaminya selama 30 tahun. Mereka berdua membantu mendirikan Partai Buruh Demokrat (PDT) di Rio Grande do Sul, dan berpartisipasi dalam beberapa kampanye pemilu partai. Ia menjadi Menteri Keuangan Kota Porto Alegre dalam pemerintahan Alceu Collares, dan kemudian menjadi Menteri Energi Negara Bagian Rio Grande do Sul di bawah pemerintahan Collares dan Olívio Dutra. Pada tahun 2000, setelah sengketa internal dalam kabinet Dutra, ia meninggalkan PDT dan bergabung dengan Partai Pekerja (PT).
Pada tahun 2002, Rousseff bergabung dengan komite yang bertanggung jawab atas kebijakan energi calon presiden Luiz Inácio Lula da Silva, di mana, setelah memenangkan pemilu, ia diangkat menjadi Menteri Energi. Pada tahun 2005, krisis politik yang dipicu oleh skandal korupsi Mensalão menyebabkan pengunduran diri dari Kepala Staf José Dirceu. Rousseff mengambil alih posisi tersebut, menjabat sampai dengan 31 Maret 2010, ketika ia mengundurkan diri untuk mencalonkan diri sebagai presiden. Ia terpilih sebagai presiden pada 31 Oktober 2010, setelah mengalahkan calon dari Partai Sosial Demokrasi Brasil (PSDB), José Serra, dan terpilih kembali pada 26 Oktober 2014 dengan kemenangan tipis pada putaran kedua atas Aécio Neves, yang juga calon presden dari PSDB.
Pada 3 Desember 2015, proses pemakzulan terhadap Rousseff secara resmi diterima oleh Kamar Deputi. Pada 12 Mei 2016, Senat Brasil menangguhkan sementara kekuasaan dan tugas Presiden Rousseff selama enam bulan atau sampai Senat mencapai vonis: untuk menurunkannya dari jabatan jika ia terbukti bersalah atau untuk membebaskanya dari kejahatan yang dituduhkan kepadanya. Wakil Presiden Michel Temer mengambil alih kekuasaan dan tugasnya sebagai Penjabat Presiden Brasil selama masa penangguhan tersebut.
Pada 31 Agustus 2016, Senat dengan perbandingan suara 61-20 mendukung pemakzulan, Rousseff dinyatakan bersalah karena melanggar undang-undang anggaran dan menurunkannya dari jabatan.
|-

</doc>
<doc id="611867" url="?curid=611867" title="Germering">
Germering

Germering (bahasa Bayern: "Germaring") adalah kota di Distrik Fürstenfeldbruck, Bayern, Jerman. Germering berada sekitar 15 km di barat München. Grup musik populer Sportfreunde Stiller berasal dari Germering.
Sejarah.
Germering dipastikan disebutkan pertama kali sekitar tahun 859-864. Saat itu kota ini dikenal sebagai Kermeringon. Konon, sebelumnya kota ini disebut dengan nama Germana.vel.admonte. Unterpfaffenhofen, bagian Germering di barat daya, disebutkan pertama kali dalam piagam tahun 1190.
Terdapat penemuan gundukan makam dari Abad Batu Muda dan Perunggu, juga "villa rustica" yang dibangun Romawi. Ada jalur perdagangan melalui kota. Barang yang diperdagangkan terutama tempat pembakaran bata.
Selama Perang Dunia II, sebuah subkamp konsentrasi Dachau berada di kota ini.
Lambang.
Lambang kota ini diciptakan oleh Karl Haas pada tahun 1981. Ia menggabungkan lambang dari 2 desa yang terletak di kota ini: Germering dan Unterpfaffenhofen.

</doc>
<doc id="611868" url="?curid=611868" title="Flowering Spade (album)">
Flowering Spade (album)

Flowering Spade adalah album Sean Hayes. Album ini dirilis pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="611870" url="?curid=611870" title="The Avett Bros.">
The Avett Bros.

The Avett Bros. adalah album mini The Avett Brothers. Album ini dirilis pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="611876" url="?curid=611876" title="Country Was">
Country Was

Country Was adalah album The Avett Brothers. Album ini dirilis tahun 2002.

</doc>
<doc id="611879" url="?curid=611879" title="Live at the Double Door Inn">
Live at the Double Door Inn

Live at the Double Door Inn adalah album live The Avett Brothers. Album ini dirilis pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="611881" url="?curid=611881" title="A Carolina Jubilee">
A Carolina Jubilee

A Carolina Jubilee adalah album The Avett Brothers yang dirilis pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="611883" url="?curid=611883" title="Grafrath">
Grafrath

Grafrath adalah kotamadya di Fürstenfeldbruck, Regierungsbezirk Oberbayern bagian barat, Bayern, Jerman. Grafrath adalah ibukota Verwaltungsgemeinschaft Grafrath. Grafrath terdiri atas desa-desa Grafrath, Unteralting dan Wildenroth, yang sebelum reformasi tahun 1972 masih menjadi kotamadya mandiri. Grafrath terletak 10 km barat daya Furstenfeldbruck dan 30 km di barat München.
Grafrath dinamai menurut santo Bayern, Rasso, yang juga disebut "Graf Ratho" (Adipati Ratho), yang kemudian memunculkan nama Gráfrath. Rasso mendirikan biara Benediktin di Grafrath pada abad ke-10. Di sini terdapat Gereja Ziarah Sankt Rasso.
Di Grafrath juga ada kebun percobaan untuk kehutanan.

</doc>
<doc id="611886" url="?curid=611886" title="Chelsea Clinton">
Chelsea Clinton

Chelsea Victoria Clinton () adalah anak satu-satunya dari mantan Presiden Amerika Serikat, Bill Clinton dan Menteri Luar Negeri Amerika Serikat, Hillary Clinton.

</doc>
<doc id="611894" url="?curid=611894" title="Arci">
Arci

Dalam mitologi Hindu, Arci atau Arcisa adalah nama istri Pertu, maharaja titisan Wisnu. Arci muncul bersama dengan Pertu dari tubuh Wena dalam suatu ritual permohonan anak yang dilakukan para resi. Ia dipandang sebagai awatara/inkarnasi (penjelmaan) dari Laksmi, dewi kesejahteraan dan kemakmuran dalam agama Hindu.
Mitologi.
Dalam kitab "Bhagawatapurana" diceritakan, sebelum kelahiran Pertu dan Arci, Wena — keturunan Druwa — dibunuh oleh para resi karena perbuatannya telah menyimpang dari ajaran agama dan tidak layak menjadi raja. Wena wafat tanpa keturunan, sehingga para resi membawa tubuh Wena dan meremas-remasnya dalam sebuah ritual khusus. Setelah makhluk kerdil keluar (sifat buruk Wena) dari tubuh Wena, maka muncullah Pertu dan Arci, titisan Wisnu (dewa pemelihara alam semesta) dan Laksmi (dewi kesejahteraan dan kemakmuran).
Pertu menikahi Arci dan menjadi raja dan ratu dunia. Mereka memiliki putra bernama Wijitaswa, Haryareksa, Dumrakesa, Wreka dan Drawina. Setelah Pertu pensiun dari jabatannya, ia menempuh kehidupan sebagai seorang sanyasin dan hidup mengasingkan diri di hutan. Arci mengikutinya dengan setia. Di dalam hutan, mereka berpuasa dan bersemedi. Sementara Pertu meninggal dunia dengan tenang, Arci masih hidup dan tubuhnya kurus. Ia menumpuk kayu bakar di sebuah bukit sebagai ranjang bagi jenazah suaminya. Kemudian ia menyulut kayu bakar tersebut, sebagai ritual pembakaran jenazah. Kemudian ia menjatuhkan dirinya ke dalam api pembakaran tersebut. Atma Pertu dan Arci diangkut oleh wahana surgawi menuju planet yang tertinggi.

</doc>
<doc id="611896" url="?curid=611896" title="Brétigny, Oise">
Brétigny, Oise

Brétigny merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="611897" url="?curid=611897" title="Breuil-le-Sec">
Breuil-le-Sec


</doc>
<doc id="611900" url="?curid=611900" title="Breuil-le-Vert">
Breuil-le-Vert


</doc>
<doc id="611907" url="?curid=611907" title="Briot">
Briot


</doc>
<doc id="611918" url="?curid=611918" title="Brombos">
Brombos


</doc>
<doc id="611929" url="?curid=611929" title="Broquiers">
Broquiers


</doc>
<doc id="611966" url="?curid=611966" title="Broyes, Oise">
Broyes, Oise

Broyes merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="611970" url="?curid=611970" title="Brunvillers-la-Motte">
Brunvillers-la-Motte


</doc>
<doc id="611978" url="?curid=611978" title="Bucamps">
Bucamps


</doc>
<doc id="611980" url="?curid=611980" title="Buicourt">
Buicourt


</doc>
<doc id="611999" url="?curid=611999" title="Bulles">
Bulles


</doc>
<doc id="612008" url="?curid=612008" title="Bury, Oise">
Bury, Oise


</doc>
<doc id="612011" url="?curid=612011" title="Bussy, Oise">
Bussy, Oise


</doc>
<doc id="612012" url="?curid=612012" title="Caisnes">
Caisnes

Caisnes merupakan komune di departemen Oise yang terletak di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="612016" url="?curid=612016" title="Cambronne-lès-Clermont">
Cambronne-lès-Clermont


</doc>
<doc id="612063" url="?curid=612063" title="Pulau Rhun, Banda, Maluku Tengah">
Pulau Rhun, Banda, Maluku Tengah

Pulau R(h)un adalah salah satu pulau terkecil di Kepulauan Banda, Indonesia. Pulau ini memiliki panjang 3 km dan lebar kurang dari 1 km. Secara administratif, pulau ini termasuk wilayah Kec. Banda, Kab. Maluku Tengah.
Sejarah.
Pada masa-masa awal, Rhun dianggap memiliki kepentingan ekonomi besar karena nilai rempah pala yang diperoleh dari pohon pala ("Myristica fragans") dan hanya ditemukan di Kepulauan Banda. Sepajang sejarah perdagangan rempah, pelayar ekspedisi kedua Perusahaan Hindia Timur Britania yaitu James Lancaster, John Davis dan John Middleton yang menetap di Banten, Jawa pertama mencapai pulau ini pada 1603 dan membangun hubungan baik dengan penduduk setempat.
Pada 25 Desember 1616, Kapten Nathaniel Courthope mencapai Run untuk mempertahankannya dari klaim VOC. Kontrak dengan penduduk setempat ditandatangani yang menerima Raja Inggris sebagai pemimpin berdaulat pulau ini. Setelah empat tahun pengepungan oleh Belanda dan pembunuhan Nathaniel Courthope dalam penyergapan tahun 1620, Inggris dan sekutu setempat meninggalkan pulau tanpa perlawanan.
Menurut Perjanjian Westminster yang mengakhiri Perang Inggris-Belanda Pertama tahun 1652-1654, Run harus dikembalikan ke Inggris. Usaha pertama tahun 1660 gagal karena ketegangan dengan Belanda; setelah usaha kedua tahun 1665, para pedagang Inggris diusir pada tahun yang sama dan Belanda menghancurkan pohon-pohon pala.
Setelah Perang Inggris-Belanda Kedua tahun 1665-1667, Inggris dan Provinsi Bersatu Belanda membuat ketetapan dalam Perjanjian Breda: Inggris menduduki Pulau Manhattan yang ditempati secara tidak sah oleh Adipati York (kemudian menjadi James II, saudara dari Charles II) tahun 1664 dan mengganti namanya dari Amsterdam Baru menjadi New York City dan Rhun diserahkan kepada Belanda. Monopoli Belanda terhadap pala runtuh setelah pemindahan pohon pala ke Ceylon (kini Sri Lanka), Grenada, Singapura dan koloni Britania lainnya tahun 1817 setelah pendudukan pulau utamanya, Banda Besar, tahun 1810 oleh Kapten Cole yang mendorong keruntuhan supremasi Belanda dalam perdagangan rempah. Sampai sekarang masih ada pohon pala yang tumbuh di Pulau Run.
Bahan pustaka.
Buku karya penulis Giles Milton "Nathaniel's Nutmeg: or, The True and Incredible Adventure of the Spice Trader Who Changed the Course of History", memberi kesaksian mengenai perjuangan pendudukan Kepulauan Banda.

</doc>
<doc id="612099" url="?curid=612099" title="Hiperkalsemia">
Hiperkalsemia

Hiperkalsemia adalah simtoma tingginya kadar kalsium di dalam plasma darah. Dalam kondisi kronis, keadaan ini merupakan indikasi berlangsungnya penyakit. Gejala klinis hiperkalsemia antara lain, otot yang lemah dan hipotonik, turunnya refleks otot, konstipasi, detak jantung melambat, sedangkan gejala paraklinis antara lain nefrokalsinosis. dan hipoalbuminemia.

</doc>
<doc id="612100" url="?curid=612100" title="Hipokalsemia">
Hipokalsemia

Hipokalsemia adalah simtoma rendahnya kadar kalsium di dalam plasma darah. Gejala klinis antara lain berupa kram otot.
Hipokalsemia umumnya merupakan simtoma yang ditimbulkan oleh hipoparatiroidisme misalnya pada pengangkatan kelenjar tiroid yang mengakibatkan ikut terangkatnya hormon tiroid. 

</doc>
<doc id="612106" url="?curid=612106" title="Togiola Tulafono">
Togiola Tulafono

Togiola Talalelei A. Tulafono () adalah Gubernur Amerika Samoa dari tanggal 7 April 2003 hingga saat ini.

</doc>
<doc id="612107" url="?curid=612107" title="Gadolinium klorida">
Gadolinium klorida

Gadolinium klorida () adalah senyawa organik yang tidak berwarna, higroskopik dan larut dalam air. Bentuk heksahidrat GdCl∙6HO yang sering dijumpai, terkadang juga disebut sebagai gadolinium triklorida. Sifat ion Gd yang memiliki daya magnetis tinggi membuatnya sering digunakan dalam spektroskopi dan pencitraan resonansi magnetik.

</doc>
<doc id="612109" url="?curid=612109" title="Tokoferol">
Tokoferol

Tokoferol () adalah senyawa organik dengan gugus fenol yang mengalami metilasi. Tokoferol dan tokotrienol merupakan antioksidan yang larut di dalam lemak. Mekanisme kerja tokoferol mirip dengan vitamin E.

</doc>
<doc id="612117" url="?curid=612117" title="Asam ursodeoksikolat">
Asam ursodeoksikolat

Asam ursodeoksikolat () adalah salah satu jenis asam empedu yang diproduksi oleh bakteri di dalam saluran pencernaan.
UDCA menurunkan laju penyerapan kolesterol oleh usus dengan memecahkan misel yang mengadung kolesterol. Oleh karena itu UDCA sering digunakan dalam perawatan penderita batu empedu. Meskipun demikian, paparan kronis UDCA bersifat toksik.

</doc>
<doc id="612123" url="?curid=612123" title="Pentoksifilina">
Pentoksifilina

Pentoksifilina ( merupakan senyawa organik turunan dari xantina.
PTX meredakan radang hati dan steatohepatitis dengan menurunkan serum ALT dan sitokina TNF-α dan meningkatkan antioksidan GSH, dengan fungsionalitas serupa kombinasi metionina dan kolina.

</doc>
<doc id="612133" url="?curid=612133" title="Tim nasional sepak bola Laos">
Tim nasional sepak bola Laos

Tim nasional sepak bola Laos adalah tim nasional sepak bola yang mewakili Laos dalam kancah sepak bola internasional. Tim nasional ini dikendalikan di bawah Federasi Sepak Bola Laos.
Skuat.
 
Baru dipanggil.
Pemain-pemain berikut baru saja dipanggil.

</doc>
<doc id="612135" url="?curid=612135" title="Mutant Girls Squad">
Mutant Girls Squad

Ringkasan.
Di Tokyo, seorang gadis SMA bernama Rin (Yumi Sugimoto) adalah mengatakan pada hari ulang tahun keenam belas oleh ayahnya bahwa dia adalah seorang mutan dan Rin adalah setengah-mutan. Setelah mempelajari ini, tentara tongkang ke rumah Rin dan nyala api pada setiap orang. Rin lolos dan mulai membunuh populasi besar di seluruh kota nya karena kesalahpahaman dan kemarahan kesedihan berbahan bakar. Rin bertemu Rei (Yuko Takayama). Rin bergabung dengan skuat gadis mutan lain (disebut Hiruko) yang dipimpin oleh Kisaragi (Tak Sakaguchi), seorang samurai banci yang menempatkan Rin di bawah instruksi dari siswa SMA Rei (Yuko Takayama). Rei mengatakan Rin bahwa ia harus memakai topeng besi sampai kekuatannya sepenuhnya dikembangkan. Rin ditugaskan untuk membunuh Menteri Pertahanan Koshimizu Hiroaki (Naoto Takenaka), yang mendirikan unit anti-Hiruko khusus, dan juga mendapat kesempatan untuk membunuh Tadokoro Mina (Miyu Wagawa), pemimpin sekolah pengganggu. Menjadi hanya setengah-mutan, Rin mulai merasa bahwa perang anti-manusia Hiruko secara moral salah. Rin memimpin revolusi-kontra terhadap klan Hiruko Kisaragi, memengaruhi Yoshie dan Rei untuk bergabung menyebabkan ia.

</doc>
<doc id="612146" url="?curid=612146" title="Kumaragupta I">
Kumaragupta I

Kumaragupta I (Mahendraditya) merupakan penguasa Kerajaan Gupta dari tahun 415-455 M. Seperti ayah dan pemimpin sebelumnya, Chandragupta II, Kumaragupta merupakan seorang pemimpin yang cakap. Ia memelihara dengan utuh seluruh kerajaan, yang berkembang luas dari Utara Bengal ke Kathiawar dan dari Himalaya ke sungai Narmada. Ia secara efisien memerintah selama hampir 40 tahun. Akan tetapi di hari-hari terakhir pada masa pemerintahannya tidak berlangusng dengan baik. Kerajaan Gupta diancam oleh pemberontakan Pushyamitras dari pusat India dan invasi dari bangsa Hun putih. Namun Kumaragupta berhasil dalam mengalahkan ancaman-ancaman tersebut dan menyelenggarakan Ashvamedha Yajna (pengurbanan kuda) untuk merayakan kemenangannya. Ia mencetak uang logam baru dengan gambar Maharaja Kartikeya.

</doc>
<doc id="612148" url="?curid=612148" title="Paul Jamin">
Paul Jamin

Paul Jamin () adalah seorang ilustrator komik dan kartunis dari Belgia.
Sebagai seorang ilustrator, ia pernah bekerja sama dengan Hergé di harian ""Le Petit Vingtième"" di awal-awal tahun 1930-an, dimana ia terkenal dengan julukan atau nama pena "Jam", "Oncle Jo" atau "d'Alidor".
Pada tahun 1936, ia mengundurkan diri dari "Le Petit Vingtième" dan bekerja sama dengan Léon Degrelle, dimana ia bekerja sebagai ilustrator dan kartunis dari harian milik Léon Degrelle, "Pays Réel". Semasa Perang Dunia II, ia bekerja untuk jurnal "Le Soir", yang diawasi dengan sangat ketat oleh badan pengawasan media milik bala tentara pendudukan Jerman, "Brüsseler Zeitung".

</doc>
<doc id="612149" url="?curid=612149" title="Tervuren">
Tervuren

Tervuren (nama kunonya "Tervueren" dalam bahasa Perancis) adalah salah satu kota di bagian Belgia yang umumnya berbahasa Belanda yang terletak di "Région flamande" dari provinsi Brabant.
Anekdot.
Sebuah pengembangan salah satu ras anjing terkenal ada di Tervuren ou Tervueren.

</doc>
<doc id="612151" url="?curid=612151" title="Stasiun Kereta Api Brusel Utara">
Stasiun Kereta Api Brusel Utara

Gare Bruxelles-Nord (dalam bahasa Belanda, Station Brussel-Noord) (dalam bahasa Inggris, Station Brussel-North), atau Stasiun Kereta Api Brusel Utara, adalah salah satu stasiun kereta api besar dan utama yang terletak di bagian utara dari kota Brusel (Schaerbeek). Bersama-sama dengan "gare centrale" dan "gare du Midi" menjadi jaringan kereta api dan moda transportasi utama untuk para warga kota Brusel.
Stasiun ini terletak di "quartiers d'affaires", Brusel, di daerah yang dikenal dengan nama "Quartier Nord". Stasiun ini umumnya dipergunakan oleh para pekerja di kota ini, tetapi juga menjadi titik masuk penting untuk masuk ke pusat kotanya, di mana ia dikunjungi oleh, tidak kurang dari, 200.000 penumpang per minggunya.

</doc>
<doc id="612153" url="?curid=612153" title="Chandragupta II">
Chandragupta II

Chandragupta II yang Agung (kerapkali disebut Vikramaditya atau Chandragupta Vikramaditya di dalam Sanskrit; juga dikenal sebagai dunia Yunani sebagai Sandrokottos) merupakan salah satu kaisar yang paling berkuasa di Kerajaan Gupta. Masa pemerintahannya berkisar antara 375-413/15 M, dimana kerajaan tersebut berada di puncak kesuksesan. Masa kejayaan Wangsa Gupta sangat sering disebut sebagai "Zaman Keemasan" India. Chandragupta II yang Agung merupakan putra dari pemimpin sebelumnya, Samudragupta yang Agung. Ia meraih sukses dengan mengejar baik aliansi perkawinan yang menguntungkan dan kebijakan ekspansionis agresif. Dalam hal ini ayah dan kakeknya lakukan sebelumnya.
Biografi.
Tidak banyak yang diketahui tentang pribadi raja tersebut. Ibunya, Datta Devi, merupakan kepala dari ratu Samudragupta yang Agung. Setelah kematian Samudragupta, Ramagupta adiknya mengambil alih tahta dan juga menikahi tunangan Chandragupta,'Dhruvaswamini' secara paksa.
."Obv:" Punggung raja"."Rev:" "Chandragupta Vikramaditya, Raja dari Raja, penganut setia Wisnu" di Brahmi, sekeliling merak. 15mm, 2.1 gram. Mitchiner 4821-4823.
Kerajaan.
Kemenangannya yang paling hebat adalah kemenangan melawan wangsa Shaka-Kshatrapa dan aneksasi kerajaan mereka di Gujarat, dengan mengalahkan pemimpin terakhir mereka Rudrasimha III.
Menantunya Rudrasena II wafat setelah pemerintahan yang sangat singkat pada tahun 390 M, dimana Prabhavatigupta memerintah sebagai wali dari kedua putranya. Selama masa 20 tahun ini negara Vakataka secara praktis adalah bagian dari kerajaan Gupta. Lokasi geografis kerajaan Vakataka mempermudah Chandragupta dalam mengambil kesempatan untuk mengalahkan Kshatrapas Barat sekali untuk selamanya. Banyak sejarawan menyebutkan bahwa masa ini adalah masa Vakataka-Gupta.
Chandragupta II yang Agung mengontrol seluruh kerajaan, dari mulut Ganges kemulut sungai Indus dan dari mana yang sekarang Pakistan Utara kebawah mulut sungai Narmada. Pataliputra berlanjut menjadi ibukota dari kerajaannya yang besar tapi Ujjain juga menjadi semacam ibukota kedua. Sejumlah besar koin emas yang bagus dicetak oleh Wangsa Gupta adalah sebuah testamen kerajaan yang megah pada zaman itu. Chandragupta II juga mulai memproduksi koin perak di dalam tradisi Shaka.
Pilar besi yang terkenal.
Dekat Qutub Minar merupakan salah satu dari struktur yang paling aneh di Delhi, sebuah pilar besi yang menjadi peninggalan sejak abad ke-4. Pilar tersebut terdapat prasasti yang menyatakan wilayah mana yang dipilih sebagai tancapan bendera untuk menghormati dewa Hindu Wisnu, dan untuk mengenang Chandragupta II. Pilar itu juga menggambarkan keberhasilan India kuno di dalam prestasi metalurgi. Pilar ini terbuat dari 98% besi tempa dan sudah didirikan sejak lebih dari 1,600 tahun yang lalu tanpa karat atau membusuk. Pilar besi ini mirip dengan Pilar Ashoka yang ditemukan di India utara.

</doc>
<doc id="612154" url="?curid=612154" title="Samudragupta">
Samudragupta

Samudragupta yang Agung, pemimpin Kerajaan Gupta (335 M – 375 M), dan pewaris Chandragupta I, yang dianggap sebagai salah satu orang yang hebat dan jenius di dalam bidang militer di Sejarah India sesuai dengan Sejarawan V.A Smith. Namanya diambil sebagai gelar yang sesuai dengan hasil kemenangannya ('samudra' berarti 'lautan'). Samudragupta yang Agung dipercaya sebagai pilihan ayahnya sebagai pewaris meskipun ia memiliki beberapa abang. Oleh karena itu, beberapa orang percaya bahwa setelah kematian Chandragupta I, terjadi pertentangan untuk mewarisi tahta yang ditinggalkan Samudragupta. 

</doc>
<doc id="612155" url="?curid=612155" title="Chandragupta I">
Chandragupta I

Wangsa Gupta merupakan wangsa pertama yang berada di puncak kejayaannya dengan pengangkatan Chandragupta I, putra "Ghatotkacha" ke atas tahta kerajaan Gupta. Ketika 2 leluhurnya diberikan gelar "Maharaja"(raja), Chandragupta I digambarkan di dalam prasastinya sebagai "Maharajadhiraj"(raja dari raja) mengsignifikasikan pertambahan keberuntungan di dalam keluarga. Beberapa seri dari koin emas yang dicetak oleh raja juga membuktikan peningkatan pengaruhnya. Yang terkenal era Gupta yang dimulai pada tanggal 26 February 320 M secara umum diatribusikan kepada Chandragupta I. Karena diasumsikan bahwa era Gupta dimulai pada upacara penobatan Chandragupta I. Menurut Puranas Gupta memerintah atas wilayah (yang disebut sebagai "Janapadas") seperti Prayag (Allahabad), Saket(Oudh) dan Magadh(Bihar Selatan). Deskripsi ini dari kekuasaan Gupta mendahului pemerintahan Samudragupta dan oleh karena itu harus mengacu pada wilayah yang dikuasai oleh Chandragupta I.
Aliansi dengan Lichchhavis.
Sebuah uang logam dicetak oleh Chandragupta untuk memperingati ikatan pernikahannya dengan puteri Lichchhavi dari Gupta selalu disebut di dalam riwayat silsilah kerajaan Gupta sebagai 'putri' dari putra Lichchhavi'. The maternal genealogy is never mentioned in the records of other kings. V.A. Smithditempatkan di kerajaan Lichchhavi, bahwa dinasti Lichchhavi memerintah di suatu daerah di Bihar Utara, antara Nepal dan Vaisali. Dinasti Lichchavi merupakan juga pemimpin Nepal yang menunjuk dinasti Lichchhavi berencana di dalam masa politik di India timur. Hal ini mungkin karena Gupta memerintah atas Gupta oleh pernikahannya dengan Kumaradevi. Peristiwa ini dinaggap memperkuat posisi Gupta dan dapat meraih ekspansi dengan pesat dibawah pimpinan Samudragupta.
Banyak kisah di dalam riwayat mengindikasikan bahwa Chandragupta memerintah pada periode tahun 319-335 M. Prasasti Allahabad di Samudragupta oleh Harishen kelihatannya menyebutkan bahwa ia secara umum mengumumkan Samudragupta yang Agung sebagai pewaris dan dapat diabdikasikan tahta atas nama putranya.

</doc>
<doc id="612156" url="?curid=612156" title="Ghatotkacha">
Ghatotkacha

Ghatotkacha (280-319 M)merupakan pra-kerajaan Gupta, Raja di bagian utara India, putra Maharaja Sri-Gupta, yang memulai Wangsa Gupta. Masa pemerintahannya dianggap tidak berarti dan ia dikenal baik sebagai ayah dari Chandragupta I, Kaisar Gupta yang pertama. 

</doc>
<doc id="612157" url="?curid=612157" title="Sri Gupta">
Sri Gupta

Sri Gupta (240 - 280) merupakan pra-kerajaan Gupta, Raja di bagian utara India dan yang memulai Wangsa Gupta. Porsi dari utara atau pusat Bengal mungkin adalah rumah dari Gupta pada saat itu, akan tetapi tidak terdapat bukti mengenai hal tersebut.
Bukti pertama Sri Gupta datang dari tulisan I-tsing sekitar tahun 690 M yang menjelaskan bahwa prasasti tembaga Poona, Prabhavati Gupta menuliskan "Maharaja Sri-Gupta" adalah pendiri Wangsa Gupta.

</doc>
<doc id="612160" url="?curid=612160" title="Daftar pemenang Miss World Continental Queen of Beauty">
Daftar pemenang Miss World Continental Queen of Beauty

Berikut adalah daftar pemenang gelar Continental Queen of Beauty pada Miss World.

</doc>
<doc id="612163" url="?curid=612163" title="Investasi asing langsung">
Investasi asing langsung

Investasi asing langsung merupakan partisipasi jangka panjang oleh suatu negara pada negara lain. Biasanya melibatkan partisipasi dalam bidang manajemen, perusahaan patungan, transfer teknologi, dan kunsultasi pakar. Ada tiga tipe dari investasi asing langsung: investasi asing langsung ke dalam, investasi asing langsung ke luar, dan "stock of foreign direct investment", yang merupakan jumlah kumulatif dalam suatu periode. Investasi langsung tidak meliputi investasi melalui pembelian saham.

</doc>
<doc id="612165" url="?curid=612165" title="4shared">
4shared

4shared ialah penyedia penyimpanan berkas dalam jaringan internet yang berasal dari Ukraina dan berdiri pada tahun 2005 di Kiev oleh Alex Lunkov dan Sergey Chudnovsky. 4shared memiliki sekitar 5.300.234 pengguna, 11.000.222 kunjungan harian, 940TB berkas-berkas yang disimpan dalam 4shared dan 317TB transfer berkas setiap hari.
Penggunaan.
4shared memungkinkan bagi para penggunanya untuk dapat mengunggah ("upload") dan mengunduh ("download") berkas dalam jaringan menggunakan perambah web. Bagi pengguna regular yang mendaftar secara gratis bisa mengunggah dan menyimpan berkas-berkas mereka hingga kisaran 10240 MB atau 15 GB ke dalam akun 4shared mereka. Namun bagi pengguna yang telah memverifikasi akun email mereka, maka kapasitas penyimpanan akan bertambah menjadi 15 GB. Lain halnya bagi pengguna premium yang dapat menyimpan berkas-berkasnya dalam jaringan hingga kisaran 100 GB dalam akun 4shared beserta kelebihan-kelebihan lainnya dibandingkan dengan pengguna regular.
Berkas yang telah diunggah akan disimpan dalam jaringan dan kemudian akan diberi alamat URL dan tautan web yang unik yang memungkinkan bagi pemilik akun atau pun pengguna lain baik yang terdaftar ataupun tidak untuk dapat mengunduh dan berbagi-pakai berkas tersebut. Berkas yang telah disimpan memiliki masa kedaluwarsa hingga 30 hari setelah pengunggahan atau pengunduhan terakhir, setelah itu berkas akan terhapus dengan sendirinya. Namun bagi pengguna premium, mereka tidak memiliki batasan waktu dalam penyimpanan berkas-berkas mereka.
Tampilan antarmuka 4shared hampir serupa dengan tampilan Windows explorer sehingga sangat mudah untuk digunakan. Pengguna anonim tidak dapat mengunduh, pengguna biasa harus menunggu secepat-sepatnya sekitar 520/20 detik tanpa harus memasukkan kode 'CAPTCHA' untuk dapat menguduh suatu berkas, pengguna premium bisa mengunduh beberapa berkas sekaligus dalam waktu yang bersamaan, tanpa waktu tunggu, tanpa batasan.
Fitur.
Pengguna bisa memberikan penilaian dengan memberikan ranah (rating) hingga 5 bintang, membagi tautan dan informasi pada berbagai jejaring sosial, memberikan testimoni dan komentar yang bisa diberikan pada suatu berkas. Seorang pengguna juga bisa berlangganan untuk dapat mengetahui perkembangan-perkembangan berkas yang dimiliki oleh pengguna lain, layaknya seorang pengguna yang dapat melihat status temannya pada akun Facebook atau Twitter
4shared memiliki sistem pencarian yang lengkap yang akan memungkinkan pemilihan format-format berkas atau ekstensi dari suatu berkas yang memudahkan dalam pencarian suatu berkas.
Peranti lunak.
4shared desktop.
4shared desktop adalah peranti lunak atau software pengatur yang disediakan secara gratis untuk pengguna Windows, Linux, dan Mac yang memungkinkan pengunggahan dan pengunduhan dilakukan secara mudah dengan cara mengklik kanan suatu berkas layaknya sistem pengatur berkas yang ada pada standar Windows. Peranti ini juga memberikan kemudahan-kemudahan yang lain, seperti kemampuan me-"resume" pengunggahan dan pengunduhan yang terputus, dan memberikan detail statistik dari transfer data yang dilakukan dan lain sebagainya.
4shared mobile.
4shared mobile adalah peranti lunak yang serupa dengan 4shared desktop, hanya saja peranti ini beroperasi pada telepon seluler yang bersistem operasi Symbian dan iPhone. Fitur-fitur yang disediakan tidak jauh berbeda dengan 4shared desktop seperti mengelola dan mengatur berkas dan folder, mencari berkas favorit, dan mencari, mengunduh dan mengunggah berkas yang baru dan lain sebagainya yang bisa dilakukan di manapun dan kapan pun melalui peranti telepon seluler.
4shared toolbar.
4shared toolbar adalah peranti lunak pengaya yang bisa dipasang pada beberapa perambah web seperti Safari, Mozilla Firefox dan Internet Explorer. Peranti ini memungkinkan untuk dapat mengakses 4shared Desktop, laman web 4shared dan akun 4shared pribadi. Dengan 4shared toolbar seorang pengguna bisa mendapatkan akses permainan gratis, menonton TV dan mendengarkan stasiun radio dalam jaringan, dan menerima informasi dan pengumuman langsung dari 4shared.

</doc>
<doc id="612173" url="?curid=612173" title="Tsunami Aceh">
Tsunami Aceh


</doc>
<doc id="612180" url="?curid=612180" title="First Light's Freeze">
First Light's Freeze

First Light's Freeze adalah album Castanets. Album ini dirilis pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="612185" url="?curid=612185" title="Gde ćemo večeras">
Gde ćemo večeras

Gde ćemo večeras adalah album kesembilan penyanyi asal Serbia, Indira Radić. Album ini dirilis pada tahun 2001.
Daftar lagu.
Album ini berisi 10 lagu. Daftar lagunya adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="612189" url="?curid=612189" title="Watu Pinawetengan">
Watu Pinawetengan

Watu Pinawetengan (yang berarti Batu Tempat Pembagian) yang berada di Desa Pinabetengan Kecamatan Tompaso, Kabupaten Minahasa.sulawesi utara
Di tempat inilah, sekitar 1000 SM terjadi pembagian sembilan sub etnis Minahasa yang meliputi suku Tontembuan, Tombulu, Tonsea, Tolowur, Tonsawang, Pasan, Ponosakan, Bantik dan Siao. Selain membagi wilayah, para tetua suku-suku tersebut juga menjadikan tempat ini untuk berunding mengenai semua masalah yang dihadapi.
Goresan-goresan di batu tersebut membentuk berbagai motif dan dipercayai sebagai hasil perundingan suku-suku itu. Motifnya ada yang berbentuk gambar manusia, gambar seperti alat kemaluan laki-laki dan perempuan, motif daun dan kumpulan garis yang tak beraturan tanpa makna.
Menurut kepercayaan masyarakat sekitar, bentuk batu ini seperti orang bersujud kepada Tuhan Yang Maha Esa. Selain itu, bentuk batu ini juga seperti peta pulau Minahasa. Batu ini menurut para arkeolog, dipakai oleh nenek moyang orang Minahasa untuk berunding. Maka tak heran, namanya menjadi Watu Pinawetengan yang artinya Batu Tempat Pembagian.
Batu ini bisa dikatakan tonggak berdirinya subetnis yang ada di Minahasa dan menurut kepercayaan penduduk berada di tengah-tengah pulau Minahasa. Bahkan beberapa orang yang rutin mengunjungi Watu Pinawetengan, ada ritual khusus yang diadakan tiap 3 Januari untuk melakukan ziarah. Sementara itu, karena nilai sejarah dan budaya yang kental, tiap Tgl 7 Juli dijadikan tempat pertunjukan seni dan budaya yang mulai terkikis di Minahasa.
Watu Pinawetengan sebenarnya adalah simbol demokrasi sejati. Peristiwa demokrasi yang terjadi di Watu Pinawetengan bukan seperti teori demokrasi modern yang kita pelajari di sekolah dan di perguruan tinggi. Demokrasi Pinawetengan adalah sebuah tanda bahwa bangsa Minahasa menjunjung tinggi hak asasi manusia.
Keunikan demokrasi Pinawetengan adalah tatacara musyawarah, proses pengambilan keputusan, dan proses eksekusi keputusan yang sudah diambil. Tatacara musawarah Pinawetengan sangat unik dan mungkin hanya dilakukan oleh bangsa Minahasa pada zaman itu. Berikut ini urutan proses musyawarah Pinawetengan yang dirangkum dari berbagai sumber dengan menggunakan metode tradisional Minahasa, yaitu menanyakan langsung kepada para leluhur (pelaku sejarah) dengan mediasi para Tonaas.

</doc>
<doc id="612193" url="?curid=612193" title="Basa Ampek Balai">
Basa Ampek Balai

Basa Ampek Balai adalah sebuah dewan menteri yang terdiri dari empat orang pembesar dalam sistem pemerintahan Kerajaan Pagaruyung. Menurut A.A. Navis struktur Basa Ampek Balai merupakan pembantu raja, tiruan dari struktur pemerintahan kerajaan Majapahit.
Etimologi.
Secara harfiah, Basa Ampek Balai bermaksud empat orang pembesar yang memiliki balai pertemuan (Balairuang atau Balerong) yang berfungsi dalam menjalankan tugas pemerintahan.
Struktur.
Berdasarkan Tambo Minangkabau, dalam struktur pemerintahan kerajaan Pagaruyung, terdapat Rajo Tigo Selo yang dibantu oleh Basa Ampek Balai yang terdiri dari:
Kemungkinan pengaruh Perang Padri serta kemudian pemberontakan Batipuh tahun 1841, Kedudukan Tuan Gadang pada beberapa versi Tambo Minangkabau digantikan oleh Tuan Kadi di Padang Ganting. Ketika serangan Kaum Padri tahun 1815 di Kototangah, anak Yang Dipertuan Pagaruyung terbunuh, Raja Pagaruyung sendiri terpaksa melarikan diri ke Lubukjambi. Kemungkinan para Basa Ampek Balai juga ikut terbunuh kecuali Tuan Gadang di Batipuh.
Struktur ini juga digunakan oleh Kerajaan Siak Sri Inderapura dengan nama "Datuk Yang Empat" yang terdiri dari Datuk Kampar, Datuk Tanah Datar, Datuk Limapuluh, dan Datuk Pesisir. Sementara pada Kerajaan Negeri Sembilan dikenal dengan istilah "Undang Yang Ampat". Di Kerajaan Inderapura dikenal dengan "Rajo nan Ampek" (4 orang yang bergelar raja; Raja Airhaji, Raja Bungo Pasang, Raja Kambang, Raja Palangai).
Tugas dan wewenang.
Setiap Basa, mempunyai perangkat sendiri untuk mengurus masalah-masalah daerah kedudukannya. Masing-masing membawahi beberapa orang datuk di daerah tempat kedudukannya, tergantung kawasannya masing-masing. Setiap Basa diberi wewenang oleh raja untuk mengurus wilayah-wilayah tertentu, untuk memungut pajak atau cukai yang disebut ameh manah. Misalnya; Bandaro untuk daerah pesisir sampai ke Bengkulu. Makhudum untuk daerah pesisir timur sampai ke Negeri Sembilan. Indomo untuk daerah pesisir barat utara. Tuan Gadang untuk daerah Minangkabau bagian selatan.
Cara kerja Basa Ampek Balai yang agak lengkap diterangkan dalam kaba Cindua Mato, sebuah kaba yang dianggap sebagai legenda, bahkan juga ada yang menganggapnya sebagai bagian dari sejarah kerajaan Pagaruyung. Di dalam kaba Cindua Mato, Basa Ampek Balai mempunyai peranan yang cukup penting dalam menentukan sebuah keputusan yang akan diambil oleh raja Minangkabau. Menurut kaba tersebut, Basa Ampek Balai dapat diangkat dan diberhentikan oleh Bundo Kanduang atau raja Minangkabau. Kekuasaan dan kebesaran mereka semua berkat pemberian dan keizinan Bundo Kanduang.

</doc>
<doc id="612197" url="?curid=612197" title="Emotionalism">
Emotionalism

Emotionalism adalah album The Avett Brothers. Album ini dirilis pada tanggal 15 Mei 2007.

</doc>
<doc id="612198" url="?curid=612198" title="Rajo Tigo Selo">
Rajo Tigo Selo

Rajo Tigo Selo merupakan sebuah institusi tertinggi dalam kerajaan Pagaruyung yang dalam tambo adat disebut Limbago Rajo. 
Etimologi.
Secara harfiah, Rajo Tigo Selo (Raja Trisila atau Tiga Sila) adalah tiga orang raja dengan masing-masing tahta yang terpisah tapi merupakan satu kesatuan atau dikenal juga sebagai Tritunggal. Dikatakan tiga sila (tiga posisi duduk bersila) karena semenjak dahulu raja-raja Pagaruyung atau Minangkabau tidak mempunyai singgasana sebagai tempat bersemayamnya melainkan hanya duduk bersila di lantai istana yang sedikit agak ditinggikan. Hal ini karena Minangkabau menganut azaz "duduk sama rendah, berdiri sama tinggi", seorang pemimpin hanya didahulukan selangkah atau ditinggikan seranting. Di zaman Dharmasraya dikenal gelar raja Tribhuana Raja yang artinya Raja Tiga Alam, sedikit berbeda pengertiannya dengan Raja Tiga Sila.
Struktur Rajo Tigo Selo.
Tiga orang raja masing-masing terdiri dari Raja Alam, Raja Adat dan Raja Ibadat yang berasal dari satu keturunan. Ketiga raja dalam berbagai tulisan tentang kerajaan Melayu Minangkabau ditafsirkan sebagai satu orang raja. Itulah sebabnya sejarah mencatat bahwa raja Melayu sewaktu didatangi Mahisa Anabrang dari Singosari yang memimpin ekspesidi Pamalayu bernama Tribuana Raja Mauli Warmadewa. Arti kata tersebut adalah tiga raja penguasa bumi yang berasal dari keluarga Mauli Warmadewa.
Antara anggota Raja Tigo Selo selalu berusaha menjaga hubungan kekerabatan yang sangat dekat dengan cara saling mengawini dengan tujuan untuk memurnikan darah kebangsawanan di antara mereka, juga untuk menjaga struktur tiga serangkai kekuasaan agar tidak mudah terpecah belah.
Raja Alam merupakan yang tertinggi dari kedua raja; Raja Adat dan Raja Ibadat. Raja Alam memutuskan hal-hal mengenai kepemerintahan secara keseluruhan. Raja Adat mempunyai tugas untuk memutuskan hal-hal berkaitan dengan masalah peradatan, dan Raja Ibadat untuk memutuskan hal-hal yang menyangkut keagamaan, Dalam kaba Cindua Mato kedudukan dan fungsi dari raja-raja ini dijelaskan dalam suatu jalinan peristiwa. Menurut A.A.Navis dalam Alam Terkembang jadi Guru (PT Pustaka Grafitipers 1984, Jakarta) kaba Cindua Mato sebenarnya adalah Tambo Pagaruyung yang diolah jadi kaba. Dalam konteks ini, informasi dari kaba Cindua Mato tentang tugas raja-raja tersebut merupakan sesuatu yang dapat juga dijadikan rujukan. Sedangkan institusi untuk Raja Adat dan Raja Ibadat disebut sebagai Rajo Duo Selo.
Raja Alam.
Pucuk pemerintahan kerajaan Minangkabau yang berpusat di Pagaruyung mempunyai struktur tersendiri. Kekuasaan pemerintahan dipegang oleh tiga orang raja; Raja Alam, Raja Adat dan Raja Ibadat. Masing-masing raja mempunyai tugas, kewenangan dan mempunyai daerah kedudukan tersendiri. Raja Alam membawahi Raja Adat dan Raja Ibadat. Raja Alam berkedudukan di Pagaruyung. Semua penjelasan mengenai kedudukan dan kekuasaan raja-raja tersebut pada dasarnya bertolak dari uraian yang ada di dalam tambo dan pada kaba Cindua Mato, karena kaba Cindua Mato dianggap sebagai tambo Pagaruyung yang dikabakan.
Raja Alam, Raja Adat dan Raja Ibadat ketiganya disebut Rajo Tigo Selo Sedangkan Raja Adat dan Raja Ibadat disebut Rajo Duo Selo Ketiga-tiga raja berasal dari keturunan yang sama. Masing-masing selalu berusaha untuk saling bersatu dalam jalinan perkawinan. Mungkin hal ini diperlukan untuk menjaga keutuhan kekuasaan Rajo Tigo Selo, dan untuk mempertahankan kebangsawan keturunan mereka.
Raja Alam merupakan kepala pemerintahan, sedangkan Raja Adat mengurus masalah-masalah peradatan dan Raja Ibadat mengurus masalah-masalah keagamaan dan pendidikan.
Masing-masing raja mempunyai daerah kedudukan masing-masing. Raja Alam berkedudukan di Pagaruyung, Raja Adat berkedudukan di Buo dan Raja Ibadat berkedudukan di Sumpur Kudus. Hal itu berarti bahwa Raja Adat maupun Raja Ibadat tidaklah berasal dari Buo dan Sumpur Kudus, sebagaimana pendapat sebagian orang yang kurang memahami konstelasi dan hubungan antara raja-raja tersebut.
Selain mempunyai daerah kedudukan tersendiri, Raja Alam menguasai daerah-daerah rantau. Pada setiap daerah Raja Alam mengangkat wakil-wakilnya yang diberi kewenangan mewakili kekuasaan raja disebut “urang gadang” atau “rajo kaciak”. Mereka setiap tahun mengantarkan “ameh manah” kepada raja. Daerah-daerah rantau tersebut terbagi dalam dua kawasan yang lebih luas; rantau pantai timur dan rantau pantai barat.
Yang termasuk ke dalam rantau pantai timur adalah; Rantau nan kurang aso duo puluah (di sepanjang Batang Kuantan) disebut juga Rantau Tuan Gadih; Rantau duo baleh koto (sepanjang batang Sangir) disebut juga Nagari Cati Nan Batigo; Rantau Juduhan (kawasan Lubuk Gadang dan sekitarnya) disebut juga Rantau Yang Dipertuan Rajo Bungsu; Rantau Bandaro nan 44 (sekitar Sei.Tapung dan Kampar); Negeri Sembilan
Sedangkan rantau pantai barat mencangkup daerah-daerah; Bayang nan 7, Tiku Pariaman, Singkil Tapak Tuan disebut juga Rantau Rajo; Bandar X disebut juga Rantau Rajo Alam Surambi Sungai Pagu.
Raja Adat.
Raja Adat yang berkedudukan di Buo adalah salah seorang dari Rajo Duo Selo di samping Raja Ibadat yang berkedudukan di Sumpur Kudus. Juga menjadi salah seorang dari Rajo Tigo Selo yang dikepalai oleh Raja Alam. Raja Adat berwenang memutuskan perkara-perkara masalah peradatan, apabila pihak Basa Ampek Balai tidak dapat memutuskannya. Apabila ada persoalan adat yang tidak mungkin pula dapat diputuskan oleh Raja Adat, persoalan tersebut dibawa kepada Raja Alam. Raja Alam lah memutuskan segala sesuatu yang tidak dapat diputuskan oleh yang lain.
Seorang Portugis bernama Thomas Diaz pada tahun 1684 diizinkan Belanda untuk memasuki daerah pedalaman Minangkabau. Menurut laporan Thomas Diaz, dia bertemu dengan Raja Adat di Buo. Raja Adat tinggal pada sebuah rumah adat yang berhalaman luas dan mempungai pintu gerbang. Di pintu gerbang pertama dikawal sebanyak 100 orang hulubalang sedangkan di pintu gerbang kedua dikawal oleh empat orang dan dipintu masuk dijaga oleh seorang hulubalang. Dalam menyambut Thomas Diaz, Raja Adat dikeliling oleh para tokoh-tokoh berpakaian haji. Kemudian Raja Adat memberi Thomas Diaz gelar kehormatan Orang Kaya Saudagar Raja Dalam Istana.
Raja Ibadat.
Raja Ibadat yang berkedudukan di Sumpur Kudus adalah salah seorang dari Rajo Duo Selo di samping Raja Adat yang berkedudukan di Buo. Juga menjadi salah seorang dari Rajo Tigo Selo yang dikepalai oleh Raja Alam. Raja Ibadat berwenang memutuskan perkara-perkara masalah keagamaan apabila pihak Basa Ampek Balai tidak dapat memutuskannya. Apabila ada masalah-masalah keagamaan yang tidak dapat diputuskan oleh Raja Ibadat, persoalan tersebut dibawa kepada Raja Alam. Raja Alam lah memutuskan segala sesuatu yang tidak dapat diputuskan oleh yang lain.

</doc>
<doc id="612201" url="?curid=612201" title="Wanua">
Wanua

Dalam bahasa Minahasa Kawanua sering di artikan sebagai penduduk negeri atau wanua-wanua yang bersatu atau "Mina-Esa" (Orang Minahasa). Kata Kawanua telah diyakini berasal dari kata Wanua.
Asal Usul.
Wanua dalam bahasa Melayu Tua (Proto Melayu), diartikan sebagai wilayah pemukiman. Mungkin karena beberapa ribu tahun yang lalu, bangsa Melayu tua telah tersebar di seluruh wilayah Asia Tenggara hingga ke kepulauan pasifik. Setelah mengalami perkembangan sejarah yang cukup panjang, maka pengertian kata Wanua juga mengalami perkembangan. Tadinya kata Wanua diartikan sebagai wilayah pemukiman, kini berkembang menjadi desa, negeri bahkan dapat diartikan sebagai negara. Sementara dalam bahasa Minahasa, kata Wanua diartikan sebagai negeri atau desa.
Jadi, dapat disimpulkan bahwa istilah Wanua - yang diartikan sebagai tempat pemukiman - sudah digunakan sejak orang Minahasa masih merupakan satu taranak ketika berkediaman di pegunungan Wulur-Mahatus, yang kemudian mereka terbagi menjadi tiga kelompok Taranak, masing-masing: Makarua Siouw, Makatelu Pitu, Telu Pasiowan
Karena sistem Taranak melahirkan bentuk pemerintahan turun-temurun, maka pada abad ke-17 terjadi suatu persengketaan antara ketiga taranak tersebut. Persengketaan terjadi karena taranak Makatelu Pitu, mengikat pernikahan dengan "Makarua Siouw", sehingga leluhur Muntu-untu dan Mandey dari "Makatelu Pitu" muncul sebagai kelompok Taranak yang terkuat dan memegang pemerintahan pada seluruh Wanua - yang waktu itu terdiri dari Tountumaratas, Tountewu dan Toumbuluk
Dengan bertambahnya penduduk Minahasa, maka Tountumaratas berkembang menjadi Tounkimbut dan Toumpakewa. Untuk menyatakan kedua kelompok itu satu asal, maka dilahirkan suatu istilah Pakasa’an yang berasal dari kata Esa. Pakasa’an berarti satu yakni, Toungkimbut di pegunungan dan Toumpakewa di dekat pantai. Lalu istilah Walak dimunculkan kembali. Perkembangan selanjutnya nama walak-walak tua di wilayah Tountemboan berganti nama menjadi walak Kawangkoan Tombasian, Rumo’ong dan Sonder.
Kemudian kelompok masyarakat Tountewo membelah menjadi dua kelompok yakni: Tounsea dan Toundano.
Menurut Drs. Corneles Manoppo, masyarakat Toundano terbelah lagi menjadi dua yakni: Masyarakat yang bermukim di sekitar danau Tondano dan Masyarakat "Toundanau" yang bermukim di wilayah Ratahan dan Tombatu
Masyarakat di sekitar Danau Tondano membentuk tiga walak yakni; Tondano Touliang, Tondano Toulimambot dan Kakas-Remboken
Dengan hilangnya istilah Pakasaan Tountewo maka lahirlah istilah Pakasa’an Tonsea dan Pakasa’an Tondano.
Pakasa’an Tonsea terdiri dari tiga walak yakni Maumbi, Kema dan Likupang. Abad 18 Tounsea hanya mengenal satu hukum besar (Mayor) atau "Hukum Mayor", wilayah Maumbi, Likupang dan Kema di perintah oleh Hukum kedua, sedangkan Tondano memiliki banyak mayor-mayor.
Masyarakat Tombuluk sejak zaman Watu Pinawetengan abad ke-7 tetap utuh satu Pakasa’an yang terdiri dari tiga walak yakni, Tombariri, Tomohon dan Sarongsong. Dengan demikian istilah Wanua berkembang menjadi dua pengertian yaitu: "Ro’ong" atau negeri dan pengertian sempit, artinya Negeri yang sama dengan Ro’ong (desa atau kampung)
Jadi, kata Wanua, memiliki dua unsur yaitu: Ro’ong atau negeri dan Taranak atau penduduk
Ro’ong itu sendiri memiliki unsur: Wale, artinya rumah dan Tana. Kata Tana dalam bahasa Minahasa punya arti luas yaitu mencakup Talun (hutan), dan Uma (kebun atau kobong)
Kobong terbagi menjadi dua yaitu : "kobong kering" dan "kobong pece" (sawah). Kalau kita amati penggunaan kata Wanua dalam bahasa Minahasa misalnya ada dua orang yang bertempat tinggal di desa yang sama kemudian bertemu di hutan.
Si A bertanya pada si B:"Mange wisa" (mau kemana ?)
Kemudian B menjawab: "Mange witi uma" (pergi ke kobong),
si B balik bertanya pada si A:"Niko mange wisa" (kamu hendak kemana ?)
si A menjawab: "Mange witi Wanua" (mau ke negeri, maksudnya ke kampung dimana ada rumah-rumah penduduk).
Contoh lain adalah kata "Mina - Wanua". Kata " Mina" artinya, pernah ada tetapi sekarang sudah tidak ada. Maksudnya, tempo dulu di tempat itu ada negeri dan sekarang sudah tidak ada lagi (negeri lama) karena negeri itu telah berpindah ke tempat lain. Kata "Mina Amak " (Amak = Bapak) adalah sebutan pada seseorang lelaki dewasa yang dahulu ada tetapi sekarang sudah tidak ada, karena meninggal.
Kata Wanua yang punya pengertian luas dapat kita lihat pada kalimat "Rondoren um Wanua...". Kata Wanua dalam kalimat ini artinya; Negeri-negeri di Minahasa dan tidak berarti hanya satu negeri saja. Maksudnya... melakukan pembangunan di seluruh Minahasa. Jadi sudah termassuk negeri-negeri dari walak-walak dan pakasa’an yang didiami seluruh etnis atau sub-etnis Minahasa.
Masa Kini.
Jadi dapat dilihat bahwa pengertian utama dari kata Wanua lebih mengarah pada pengertian sebagai wilayah adat dari Pakasa’an (kesatuan sub-etnis) yang sekarang terdiri dari kelompok masyarakat yang mengaku turunan leluhur Toar & Lumimu’ut. Turunan dalam arti luas termasuk melalui perkawinan dengan orang luar, Spanyol, Belanda, Ambon, Gorontalo, Jawa, Sumatera dan sebagainya.
Orang Minahasa boleh mendirikan Wanua di luar Minahasa, tetapi orang Tombulu tidak boleh mendirikan negeri Tombulu di wilayah Totemboan atau sebaliknya. Inilah yang dimaksud dengan adat kebiasaan. Meletakkan "Watu I Pe-ro’ong" atau batu rumah menjadi negeri yang baru dilakukan oleh Tona’as khusus, misalnya, bergelar Mamanua (Ma’Wanua = Pediri Negeri) yang tau batas-batas wilayah antara walak yang satu dengan walak yang lain, jangan sampai salah tempat hingga terjadi perang antara walak.
Setelah meneliti arti kata Wanua dari berbagai segi, kita teliti arti awalah Ka pada kata Kawanua. Beberapa awalan pada kata Ka-rete (rete=dekat) berdekatan rumah, artinya teman tetangga. Ka-Le’os (Le’os=baik), teman berbaik-baikan (kekasih). Kemudian kata Ka-Leong (leong=bermain) teman bermain.
Dari ketiga contoh di atas, dapat diprediksi bahwa awalan Ka memberi arti teman, jadi, Ka-wanua dapat diartikan sebagai Teman Satu Negeri, Satu Ro’ong, satu kampung. Untuk lebih jelasnya kita ambil contoh melalui syair lagu "Marambak" (naik rumah baru)... "Watu tinuliran umbale Mal’lesok ungkoro’ ne Kawanua..." artinya batu tempat mendirikan tiang rumah baru, bersimbolisasi menepis niat jahat dan dengki dari teman satu negeri. Misalnya, batu rumah baru itu di Tombulu bersimbol menjauhkan dengki sesama warga Tombulu satu kampung, dan tidak ditujukan pada kampung atau walak lain misalnya Tondano dan Tonsea.
Demikian juga cerita tua-tua Minahasa dinamakan "sisi’sile ne tou Mahasa" (buku A.L Waworuntu) dan "A’asaren Ne Tou Manhesa" artinya cerita-cerita orang Minahasa. Tidak ditulis "A’asaren ne Kawanua" atau cerita orang Kawanua. Disini terlihat bahwa orang Minahasa di Minahasa tidak menamakan dirinya Kawanua. Orang Minahasa di Minahasa menamakan dirinya "Orang Minahasa" dan bukan "Orang Kawanua" selanjutnya baru diterangkan asal sub-etnisnya seperti, Tondano, Tontemboan, Tombatu dan sebagainya. Dengan demikian dapat disimpulkan bahwa istilah Kawanua dilahirkan oleh masyarakat orang Minahasa di luar Minahasa sebagai sebutan identitas bahwa seseorang itu berasal dari Minahasa, dalam lingkungan pergaulan mereka di masyarakat yang bukan orang Minahasa, misalnya di Makasar, Balikpapan, Surabaya, Jakarta, Padang, Aceh.
Orang Minahasa yang sudah beberapa generasi berada di luar Minahasa menggunakan istilah Kawanua untuk mendekatkan diri dengan daerah asal, dan walaupun sudah kawin-mawin antara suku, masih merasa dekat dengan Wanua lalu melahirkan Jawanua, Bataknua, Sundanua, dan lain sebagainya.

</doc>
<doc id="612204" url="?curid=612204" title="Muntu-Untu">
Muntu-Untu

Muntu-Untu adalah istilah pemimpin yang tertinggi di daerah Minahasa.
Kira-kira 1000 tahun sebelum masehi orang Minahasa yang berbudaya Malesung telah mengenal pemerintahan yang teratur dalam bentuk kelompok Taranak secabang keturunan misalnya turunan opok Soputan, Makaliwe, Mandei, Pinontoan, Mamarimbing. Pemimpin tertinggi mereka adalah yang bergelar Muntu-Untu, yang memimpin musyarah di Watu Pinawetengan pada abad ke–7.
Ada tiga nama dotu Muntu-Untu dalam legenda Minahasa yakni Muntu-Untu abad ke-7 asal Toungkimbut (Tontemboan). Muntu-Untu abad 12 asal Tonsea - menurut istilah Tonsea -. Dan Muntu-Untu abad 15 zaman Spanyol. Dengan demikina berarti ada tiga kali musyawarah besar di Watu Pinawetengan untuk berikrar agar rakyat Minahasa tetap bersatu.

</doc>
<doc id="612206" url="?curid=612206" title="Langgam Nan Tujuah">
Langgam Nan Tujuah

Langgam Nan Tujuah (Langgam Nan Tujuh) adalah aparat pemerintahan Pagaruyung yang berada dibawah Basa Ampek Balai dan Rajo Tigo Selo yang masing-masing mempunyai tugas tertentu.
Tugas Masing-masing Langgam.
Di dalam sistem pemerintahan kerajaan Pagaruyung, selain adanya institusi raja, yang dikenal dengan sebutan Rajo Tigo Selo dan pembantu-pembantu raja yang dikenal dengan Basa Ampek Balai, di bawah Basa Ampek Balai ada enam orang gadang yang masing-masing juga mempunyai daerah dan kedudukan tersendiri dengan tugas dan kewenangan tersendiri pula. Keenam orang besar ini bersama pimpinannya Panitahan Sungai Tarab disebut Gadang Nan Batujuah atau lazim juga disebut Langgam Nan Tujuah yang terdiri dari;
Laggam nan Tujuah di era pra- Pagaruyaung.
 1. Batipuah, Harimau Campo Koto Piliang
Langgam nan Tujuah di era Pagaruyung.
 1. Harimau Campo Koto Piliang

</doc>
<doc id="612218" url="?curid=612218" title="Toar dan Lumimuut">
Toar dan Lumimuut

Toar dan Lumimuut diyakini oleh masyarakat daerah Minahasa sebagai nenek moyang mereka. Versi cerita mengenai Toar dan Lumimuut ada dua yaitu versi legenda atau mitos dan versi sejarah.
Versi geraldo.
Cerita ini termasuk mitos karena pada zaman lampau orang Minahasa menganggap cerita ini suci dan tidak secara sembarang dikisahkan, cerita ini hanya dapat dinyanyikan pada upacara khusus seperti upacara Rumages asal kata "reges" artinya angin ataupun upacara Mangorai. Walau kisahnya sama tetapi jalan ceritanya berbeda.
Cerita Toar-Lumimuut yang paling lengkap dan yang terbaik diambil dari buku " Uit Onze Kolonien" tulisan.H.Van Kol. terbitan tahun 1903.halaman.160-165 dalam bahasa Tombulu " De Zang van Karema" ( nyanyian dewi Karema), seperti diketahui dewa-dewi Toar-Lumimuut adalah leluhur pertama orang Minahasa, kedua manusia pertama orang Minahasa yang menurunkan seluruh orang Minahasa itu telah dikawinkan oleh seorang dewi yang bernama Karema berwujud wanita tua. Karema, Lumimuut dan Toar adalah dewa-dewi leluhur pertama orang Minahasa, sebelum mereka ada juga beberapa nama leluhur lainnya, tetapi semua leluhur lainnya itu telah mati tenggelam ketika pada zaman purba terjadi banjir besar Ampuhan atau Dimenew yang membuat seluruh tanah Minahasa terbenam air kecuali satu puncak pegunungan Wulur Mahatus di Minahasa selatan, demikian lah menurut cerita mithos Minahasa, dan cerita di bawah ini dimulai ketika banjir besar itu telah berlalu. Dinyanyikan oleh seorang wanita tua dalam jabatannya sebagai Walian Tua (pemimpin Walian) pada upacara Rumages, wanita tua itu akan berperan sebagai Dewi Karema. Setiap satu syair dinyanyikan, maka penari Maengket akan menyambut dengan menyanyikan bagian refrein..."Eeeeh Rambi-rambian" artinya " bunyikanlah gong perunggu" ( Rambi = gong perunggu), nyanyian itu adalah sebagai berikut, mulai syair pertama yang langsung diterjemahkan kedalam bahasa Indonesia. Dari cerita inilah sumber utama Minahasanologi mengenai agama asli, kepercayaan, seni budaya, dan adat kebiasaan orang Minahasa.
Versi Cerita Rumages.
SYAIR PERTAMA :
"Oooh Talingan nio untenge minatontonai …….Eeeeh Rambi-rambian".
Artinya :wahai dengarkanlah ceritera yang telah diturunkan…….bunyikanlah gong
"Si minatontonai wanam puruk u langit ………. Eeeeeh Rambi-rambian"
Artinya: ceritera yang telah diturunkan dari atas langit………….bunyikanlah gong
"Si zei^kan meilengkaz, wo mawia-me dungus intanak…Eeeh rambi-rambian"
Artinya ; Dia ( Karema) tidak dilahirkan ketika datang dan ada di muka bumi..bunyikan gong
"Si karengan nimatoume, mei kolote um batu …..Eeeeh rambi-rambian"
Artinya ; Dia (Karema) lahir bersama-sama dengan batu yang meletus….bunyikan gong
SYAIR KEDUA :
"Niakumo si mahawe^ena^ase , yah wiamo angka^aya^an"
Artinya: Sayalah pemberi ingatan kesadaran berpikir, dan saya telah ada di dunia ini.
"Yah werenanku an tanak, leme^ loyo kampe"
Artinya: Aku lihat tanah permukaan bumi masih lembut berlumpur(karena banjir besar )
"Si suatan ma^ra^ar , sumena-sena^"
Artinya : Tapi bersama itu sinar Matahari bercahaya terang
"Ta^an kangkasi^I , umpele-peleng zima^I – za^I"
Artinya : Tetapi juga kesemuanya itu terasa menyenangkan
SYAIR KETIGA:
"Wo Aku sumaru , sendangan timu"
Artinya ; lalu aku menghadap arah tenggara
"Yah, sinumpak um berenku , un Akel Matutung"
Artinya : Mataku dihadang oleh pemandangan sebatang pohon Aren (pohong saguer)
"Yah , Tumarak-tak , an tali watu ma^ragos"
Artinya : Dan terdengar bunyi gemeretak, buah pohon Aren jatuh ketanah
"Wo ni^ilek-ku tawi ni^itu, sumo^so^ane me-ngasin"
Artinya; Dan kulihat dekat pohon itu, ada sungai yang airnya mengalir kelaut
SYAIR KEEMPAT :
"Wo mawiling Aku , sumaru sendangan Amian"
Artinya: Lalu aku memutarkan badan menghadap arah timur laut
"Yah , kina patesanku , un Asa retik"
Artinya : dan perhatianku tertuju pada pohon “Asa” (kano-kano, jelaga)
"Yah ma^tou karete ni^itu , un Tu^is Rarawir"
Artinya : Dan yang bertumbuh dekat itu adalah pohon T u ^ I s (Jenis pohon batang Lembut )
"Wo rimuru^ ma^wire-wirei , u la^it um bene^"
Artinya ; dan yang di pojok itu nampak melambai adalah pohon “ daong nasi “
SYAIR KELIMA :
"Tumondong Aku mapa-saru , Amian talikuzan"
Artinya : Kemudian itu aku menghadap arah Barat laut
"Yah , kina werenanku witu , um-Bangelei ne Kotulus"
Artinya : Dan nampak olehku, tanaman obat “Wangelei” ( Tumulawak)
"Yah Karuru^ karete ni^itu , um Bawali Kundamah"
Artinya ; Dan dipojok dekat situ , ada tanaman “ Wawali Kundamah” (pohon Kencur)
"Yah minalung ni^itu , un Tewasen ne Rumopa"
Artinya ; Dan pohon yang menaungi tempat itu adalah pohon “ Tewasen”
(pohon katu)Yang batangnya menghasilkan sagu .
SYAIR KE-ENAM :
"Kamurian Aku mapasaru , Timu^ talikuzan"
Artinya : kemudian aku menghadap arah , barat daya
"Yah, kapatesanku ma-witu , un Ayamen ka^ukur"
Artinya ; Dan pandanganku tertumbuk pada pohon “Ayamen” (Silar, daun tikar)
"Yah sana remong witu , un-Tambelang Tumitikak"
Artinya : Dan satu rumpun dengan itu, adalah pohon bambu “ Tambelang”(bulu ikang)
"Ta^an un antang witu nate Si Raraha, menorome niaku"
Artinya :Tapi (dari arah itu), hati dan kemauan si gadis (Lumimu^ut) sudah teguh dan dia berjalan lurus ke-arah saya ( Karema).
SYAIR KE-TUJUH :
"Liwaganku sia , sa apa u ngarana"
Artinya : Aku bertanya kepadanya , siapakah namanya
"Yah Ongah u nuwu^na mingkot sia , LUMIMU'UT u ngaranku"
Artinya: Dan dengan jelas dia menjawab pertanyaan saya bahwa namanya LUMIMU'UT
"Yah tentu kang-kasi^I, Sia Limiwaga u ngaranku"
Artinya ; Dan begitu juga lagi dia (Lumimuut) menanyakan nama saya.
"Wo Totozenku u ngaranku , KAREMA ne Rumarages"
Artinya ; Lalu aku tegaskan nama saya : KAREMA pendeta upacara agama “Rumages” .
SYAIR -DELAPAN :
"Witu kai ma^esa^an sana zizikezan, tu le^os wo u lewo"
Artinya ; Mulai waktu itu kita bersatu saling terikat dalam suka mapun dalam duka
"Yah sanawali mo kai, I minange witu Mapawe'a-we'an"
Artinya ; Dan bersama-sama kita pergi ke-tempat tinggal kita
"In toro-itu , kai Timou mina^elu-eluzan mahwatu"
Artinya : waktu itu kita berdua hidup berkasih-kasihan dan menyatu
"Yah , witu kai lawiz , wo zei'kazei'an"
Artinya : Dan di situlah kita hidup diberkati dan senantiasa berkecukupan
SYAIR KE-SEMBILAN:
"Pina'aleiku wia nisia , Wehane A'asaren Aku"
Artinya; Aku (karema) mintakan kepadanya , berikanlah ceritera kepadaku
"Sa sei si Ama'na , wo sei si Ina'na"
Artinya: Kalau siapa Ayah-nya dan siapakah Ibunya
"Sa kura u lalana, angika ayome wia"
Artinya : Dan bagaimana caranya, hinga dapat tiba di sini (di Minahasa)
"Wo kura um pa’az-na, in Tumou wia"
Artinya : Dan bagaimana keinginannya, hidup di sini (di Minahasa)
SYAIR KE-SEPULUH :
"Yah ongah u nuwuk’ku ing kumua wia ni sia"
Artinya : Dengan jelas aku berkata kepada-nya (Karema)
"Wewe’an un Aoan nah-gio-gioan, ang kenap-sena’na"
Artinya : Ada bukit-bukit yang berhadap-hadapan, yang terang dengan cahaya
"Ni itu ya tanu lalem-lalemdeman, wo tanu zuni-zuni’an"
Artinya : Tempat itu nampak seperti berkabut awan, dengan warna seperti pelangi
"Ya wituma un Arina, Linengkaran niaku"
Artinya : Di sanalah tempatnya, aku dilahirkan
SYAIR KE-SEBELAS :
"U ngaran nei ketor um pusez ni Inaku-ku en WENGI"
Artinya : Nama ketika tali pusar dipotong dari ibu adalah WENGI
"Yah si Ama’ku ka’uman, wen KAWENGIAN u ngaranan"
Artinya : Dan ayahku, bernama Kawengian
"Ni Sera se timau’ niaku, witu um bantang"
Artinya : Mereka (Ibu dan Ayahku) yang memasukkan aku dalam perahu-rakit
"Ni sera se nimayome niaku, witu u louz"
Artinya : Mereka (Ibu dan Ayahku), yang telah mengayunkan ke-laut.
SYAIR KE-DUABELAS:
"Si Ina’ku si Simi’si’me, witung kikile’ku kakan"
Artinya : Ibuku telah menyelipkan, pada ketiak-ku sebelah kanan
"Un Sinaputan, an ipa’pespes, wo un Atelu’ Esa"
Artinya : Satu Bungkusan disemaikan, dan satu butir telur
"Si Ama’ku Ka’ uman si simipsipe, witung Kawi’i"
Artinya : Dan Ayah-ku telah menyisipkan, di (ketiak-ku) sebelah kiri
"Un Uka’ Winutame, am batuna Tumou – tou"
Artinya : Tempurung diisi penuh dengan biji-bijian besar yang dapat bertumbuh.
SYAIR KE-TIGABELAS:
"Um Bantang – ku ayur wo Lembo, Limaya’ wo uma’lending"
Artinya : Perahu rakit-ku hanyut dan timbul (di permukaan laut), dipermainkan (Ombak) dan bunyi berderak-derak
"U Limingke-lingkey, endo wo wengi"
Artinya :Dan bergoyang-goyang (kekiri, kekanan, kemuka, kebelakang), siang dan malam.
"Ya naigom aku wo ika-tekel, zie’mo si genang-ku"
Artinya :Dan aku mabuk-laut hingga tertidur, dan tidak sadar diri
"Le’os Limengki’ um bantang, simangkil wurias"
Artinya :Untunglah tertumbuk perahu rakit-ku, tersandung benda keras
SYAIR KE-EMPATBELAS :
"Tare Aku Mapolo, woan ma’we’ena’as ung genang-ku"
Artinya : Barulah aku terbangun, kemudian ingatan kesadaranku kembali
"Yah, tana’ rimagos witun saput kakan, nimamualimo un tana’ kenu"
Artinya : Dan tanah yang terbungkus di (ketiak) kanan-ku yang terjatuh
telah berubah menjadi tanah (minahasa) ini
"Ka’ uman um batuna I peresouw, timoumo wangun sombor"
Artinya : Dan lagi biji-bijian untuk dihamburkan, telah tumbuh menghijau
"Ya un atelu’ e minawalui-ye, tatamun-tuan"
Artinya : dan Telur itu telah berubah menjadi binatang-binatang
SYAIR KE-LIMABELAS :
"Yah Wisamo dei mei-ayur, kita winaway minasungkul wia"
Artinya : Kemanapun dia yang telah dihanyutkan ( kelaut ), kita (berdua saya dan
karema) telah bertemu di tempat ini.
"Ni iamo Ka’pa un tinouw-Toouwan-ta in dua"
Artinya : Sudah beginilah atua sudah inilah kehidupan kita berdua
"Niaku eh ma’ayang, akaz I lumomei u mu’u unggio"
Artinya : Saya (Lumimu’ut) akan bekerja, hingga (badanku) licin berkeringat sampai ke wajah-ku
"Satoro Ka’uman, si menginalei Kalalawiz-ta in dua"
Artinya : Tapi aku mintakan (pada Karema) kalau boleh, agar didoa’kanlah
kebahagia’an hidup untuk kita berdua.
SYAIR KE-ENAMBELAS :
"Laleyo un tou-touan nera, zei si kawenduan wo kalewo’an"
Artinya :Telah lama mereka hidup, dengan tidak ada keluhan atau pederitaan
"Si Karema si nime’an kura ung kawendu, sa zei’ si Tuama"
Artinya : Karema memberikan pendapatnya bagaimana tidak bahagianya (seorang wanita) bila tidak ada lelaki
"Ni Sia si Mahalez si kariana, si siga’ ka’uman ma’ lele-lele"
Artinya : Dialah (Kaerma) yang menggerakkan temannya lumimu’ut karena (Karema) pandai membujuk agar kemauannya diikuti
"Wo sera mondole witi rurag, wen miki rara’ate si Empung"
Artinya : lalu mereka keluar dari lobang gua (tempat tinggalnya) untuk berdoa meminta pengasihan Tuhan
SYAIR KE-TUJUHBELAS :
"Si Kaerma tare tumo’tol, ma-endo Walian"
Artinya : Karema lalu menyiapkan upacara agama, dan bertindak sebagai Pendeta.
"Yah I rondorna si Lumimu’ut, sumaru timu’ – sendangan"
Artinya : Lalu diaturnyalah agar Lumimu’ut, berdiri menghadap tenggara
"Si Karema menginalei ung kalalawiz ni lumimu’ut"
Artinya : Karema berdoa minta kebagaiaan Lumimu’ut, tetapi tidak terjadi apa-apa.
"Si Lumimu’ut si zei’ si- torona, to walina’an u Rendaina"
Artinya : Lumimu’ut tidak mendapat apa-apa, karena itu cara berdirinya diubah arah
SYAIR KE-DELAPANBELAS :
"A sia Sumaru un amian – sendangan"
Artinya : Lalu dia dihadapkan ke arah timur laut
"Si Karema menginalei, we’ane Kalalawiz si Lumimu’ut"
Artinya :Karema lalu berdoa memintakan kebahagiaan untuk Lumimu’ut
"Ta’an zei si wua’na, wen si Lumimu’ut zei’ si ka’ara’an"
Artinya : Tapi tidak juga dibuahi, karena Lumimu’ut tidak merasa sesuatu
"Si Karema zei’ mento’, an enso’ana u rendai ni Lumimu’ut"
Artinya : Kareama tidak berhenti berusaha, pindah arah berdiri Lumimu’ut
SYAIR KE-SEMBILANBELAS :
"Si Lumimu’ut sumarulah un Amian-talikuzan"
Artinya : Dan Lumimu’ut lalu berdiri ke arah barat-latu
"Si Walian Menginalei kasi’I, ta’an zei’ si Torona"
Artinya : Pendeta Karema lalu berdoa lagi, tetapi tidak diberi apa-apa
"Ma’an dei’ si Wua’ na, Ta’an zei’ mento’ sia mengimbali"
Artinya :walau tidak dibuahi, tetapi Karema tidak berhenti meminta doa
dengan bersungguh-sungguh
"Ni’itu Sia Sumaru-mo kasi’I sanaera, lumele si Karema"
Artinya : karena itu dia menghadap lagi ke arah yang lain, Karema membujuk (dalam doa-nya)
SYAIR KE-DUAPULUH :
"Yah mera, a sumaru si Empung ti timu-Talikuzan"
Artinya : Dan berpindahlah menghadap Tuhan di arah barat laut
"Yah un Awa’at timu-Talikuzan, minehe za’I si Lumimu’ut"
Artinya : Dan angin dari barat laut memberikan kesenangan yang diminta Lumimu’ut
"Yah ne ilengkaz name, si utuk wangun"
Artinya : Dan dilahirkanlah oleh lumimu’ut, anak bayi lelaki yang tampan
"Nisia si lemekep ung katutu’a, wo ung Kalalawiz nera zua"
Artinya : anak itulah yang melengkapi kebahagiaan kedua wanita itu sampai hari tuanya.
SYAIR KE-DUAPULUH SATU :
"An sia ngaran-neralah, un Toa’ar"
Artinya : Lalu dia dinamakanlah oleh mereka itu, dengan nama To’ar
"Si To’ar timou-me, Totoz sombor zima’e"
Artinya : To’ar tumbuh jadi pemuda yang jadi idaman mereka
"Matu’a me sia, yah zime’e ung kasiga wo ung ketezen"
Artinya : Ketika To’ar dewasa, lalu menjadi cekatan rajin dengan badan yang kuat
"Si To’ar si Kalaya’ wo kaleong ni Ina’na, wo ni Walian"
Artinya : To’ar menjadi teman bercanda dan bersenda gurau oleh Ibunya dan
Pendeta Karema.
SYAIR KE-DUPULUH DUA :
"Apa in sana endo, line’os un teken dua ni Karema"
Artinya : Lalu pada suatu hari, Karema membuat dua batang tongkat
"Un Teken Esa wen Asa, ta’an un esa wen tu’is Rarawiz"
Artinya : tongkat yang satu dari Pohon Asa (kano-kano), tetapi tongkat yang satu
lagi dari pohon “Tu’is” diberikan pada ibunya
"Si Karema ni-mutum ni sera, wia si empung"
Artinya : Karema lalu berdoa menyerahkan kedua mereka kepada Tuhan
SYAIR KE-DUAPULUH TIGA :
"Karia u nuwu’ ketez, Kumua Sia wia ni sera"
Artinya : Dengan suara nyaring, Karema berkata kepada mereka (berdua)
"Nikamu yah Lumampang lumiklik, an Tana kenu"
Artinya : Kamu berdua berjalan-lah mengelilingi tanah (Minahasa) ini
"Niko To’ar yah Lumampang kumakan"
Artinya : Dan Engkau To’ar, berjalanlah ke arah kanan
Niko Lumimu’ut Lumampang Kumawi’i
Artinya : Serta engkau Lumimu’ut berjalan ke-arah kiri
SYAIR KE-DUAPULUH EMPAT :
"Sa kamu masungkul, yah pa’ toro-nange an teken nio"
Artinya : Kalau sampai nanti saling bertemu, bandingkanlah (tinggi) tongkatmu (berdua)
"Kura u mamualina, an teken nio san"
Artinya : Apa yang akan terjadi dan apa maknanya dari kedua tongkatmu nantinya
"Itu pa’aline, mei-asar niaku"
Artinya : Bawalah tongkatmu itu kepadaku, agar aku ceritakan apa maknanya
"Wo itu I kuaku u lekepan, um pa’ar ni Empung"
Artinya : Agar aku katakan apa yang harus diperbuat, sesuai kehendak Tuhan
SYAIR KE-DUAPULUH LIMA :
"A Ma’wuat si Ina’, wo si Oki’na"
Artinya : Dan berpisahlah si ibu, dengan anaknya
"Zei’ ure sera masungkul, waki Tingkolongan"
Artinya : Tidak lama berlalu mereka kemudian bertemu di Tingkolongan
"Yah Pa’a Toronera, an teken wituma"
Artinya : Dan di sanalah mereka membadingkan tongkat mereka apakah sama tinggi
"Yah weta’ un tu’is u lambot ta’an un asa"
Artinya : Aduhai ternyata tongkat batang pohon “tu’is” lebih panjang dari tongkat
pohon “asa” (kano-kano)
SYAIR KE-DUAPULUH ENAM :
"An sera Zua mawurime, wia si Karema"
Artinya : Lalu mereka berdua kembalilah, kepada Karema
"Wen me ma’asar, in na’ singkela mo an teken"
Artinya : Untuk menceriterakan (pada Karema) bahwa tongkat mereka tidak sama tinggi lagi
"Kawuslah un asar nera, numuwu’ si Karema"
Artinya : Untuk melengkapi ceritera mereka, To’ar dan Lumimu’tu, lalu Karema berkata
"Karia u ngaran ni Wa’ilan, yah nima zei’ mo u ma’ ina’ an nio"
Artinya : Dengan nama “Yang Maha Mulia” (Tuhan), kamu (berdua) tidak lagi sebagai ibu dan anak
SYAIR KE-DUAPULUH TUJUH :
"Akaz I nania wo mange, ya Tou sana awu-mo kamu"
Artinya : Mulai sekarang dan seterusnya, kamu berdua sudah menjadi Suami – Istri
"Tumouma malawi-lawiz, witu un rara’atean ni Empung"
Artinya :Hiduplah dengan penuh berkat, di dalam pengasihan Tuhan
"Niaku Toumou kario mio, wen aku yah, Karema wo walian"
Artinya : Saya akan hidup bersamamu, karena saya adalah Karema sebagai Pendeta
"Wo zei’lewo’enta, ung ka’ara’anta"
Artinya : Dan jangan kita putuskan perasaan kita satu sama lain.
SYAIR KE-DUAPULUH DELAPAN :
"Yah nisera Sana’awu, se minaka suzu-me"
Artinya : Dan mereka suami istri (Toar dan Lumimu’ut) berketurunan
"Se Makazua Siouw, se Oki’"
Artinya : Makarua Siouw (2 x 9) adalah anak-anaknya
"Se Makatelu Pitu, se puyun"
Artinya : Makatelu Pitu (3 x 7) adalah cucu-cucu
"Karia ne telu pa’siouwan, kinasuzuan puyun-impuyun"
Dan dengan tiga wanita “Pasiowan” menurunkan buyut-buyut, cece-cece
Hanya satu orang penulis bangsa barat yang menganalisis Mitos Minahasa Toar dan Lumimuut secara ilmiah yakni J.Alb.T.Schwarz melalui bukunya “ Tontemboansche Teksten “ terbitan thn.1907 . Penulis J.Albt.T.Schwarz berkesimpulan bahwa mitos Toar dan LumimuutMinahasa sebenarnya ingin menggambarkan ilmu Astrologi pengetahuan bumi dan jagat raya Matahari, bulan , Bintang-bintang yang selalu sangat menarik bagi umat manusia zaman purba. Bahwa cerita Toar berjalan kekanan dan Lumimuut berjalan kekiri yang membuat mereka berpisah ke arah yang berlawanan, sebenarnya ingin menggambarkan rotasi perjalanan Matahari. Matahari terbit di timur nampak Matahari menjauhi bumi naik keatas langit dan kemudian pada sore hari Matahari terbenam di barat mendekati atau bertemu lagi dengan Bumi. Pada cerita mitos dikisahkan bahwa Toar dan Lumimuut berpisah dengan berjalan ke-arah yang berlawanan kemudian disuatu tempat yang bernama Tingkolongan mereka berdua bertemu lagi untuk menyamakan kedua tongkat mereka apakah sama tinggi. Karena tidak sama tinggi itu menjadi penyebab status Toar yang tadinya anak lalu kelak berubah jadi suami
Ketika Matahari terbit nampak Toar ( Dewa Matahari) keluar dari perut bumi ( dewi bumi Lumimuut) gejala alam ini menempatkan Toar ber-status "anak". Pada sore hari Matahari ( Dewa Matahari Toar) terbenam dan nampak masuk kedalam perut Bumi ( dewi Bumi Lumimuut) hingga nampak seperti berhubungan badan dengan bumi dan gejala alam ini menempatkan Toar ber-status sebagai "suami" . Dari penggambaran rotasi posisi Matahari dan bumi inilah lahir cerita mitos IBU kawin dengan ANAK ketika Bumi mendapat personifikasi manusia menjadi “Dewi Bumi” LUMIMU^UT asal kata LU^UT yang artinya berkeringat karena bumi pada pagi hari selalu ber-embun yang di anggap keringat bumi, Matahari mendapat Personifikasi TOAR yang artinya akan kita dapatkan pada Mitos Toar dan Lumimuut lainnya dalam bentuk nyanyian “ Mangorai”.
Analisa J. Albt. T. Schwarz mengenai istilah "Si Apok Ni Mema' Untana' (bahasa Tontemboan) artinya : Leluhur ( Lumimu'ut) yang membuat tanah (Bumi) agar dapat didiami dan tempat anak-cucunya hidup, dan bukan berarti bahwa Lumimu'ut - lah pencipta bumi.
Sistem penelitian J.Albt.T.Schwarz tentu dapat kita lanjutkan dengan meneliti setiap syair dalam nyanyian ini , misalnya penjelasan bahwa ibu Lumimuut bernama Wengi dan ayahnya bernama Kawengian. Dalam bahasa Minahasa (Tombulu) "Wengi" artinya malam dan apabila dimaksudkan sebagai personifikasi benda malam, maka maksutnya mungkin Bulan , dan arti "Kawengian" adalah benda siang yang kemalaman yang mungkin ingin menggambarkan Matahari yang masih nampak sinarnya walaupun hari sudah termasuk malam. Sebagai tanda hari sudah malam adalah hewan peliharaan seperti ayam sudah naik kepohon untuk tidur, atau sudah ada Serangga malam yang berbunyi seperti “Kongkoriang” tetapi sinar Matahari masih nampak me-merah di kaki langit sebelah barat. Berarti yang di maksutkan dengan “kemalaman” (Kawengian) adalah Matahari , jadi ayah Lumimuut adalah Matahari dan ibunya adalah Bulan. Nyanyian Karema yang dinyanyikan pada upacara Rumages ini, masih banyak mengandung simbolisasi-simbolisasi yang masih dapat kita gali untuk membuka rahasia jalan pikiran dan konsep hidup orang Minahasa purba yang sejak zaman Toar dan Lumimuut telah mengenal satu konsep Yang Maha Mulia Maha Besar dan bukan leluhur. Manusia pertama Minahasa sendiri Karema dan Lumimuut tidak berdoa pada Leluhur sebelum mereka tetapi mereka berdua diceritakan keluar dari dalam lobang gua tempat tinggalnya untuk berdoa “Minta dikasihani Empung” atau Minta dikasihani TUHAN. Dalam mitos Minahasa semua manusia mati tenggelam oleh banjir besar dan hanya Karema dan Lumimuut yang Tersisa dimuka bumi Minahasa. Orang Minahasa menyebut Tuhan mereka Empung Walian Wangko atau Maha berada dan Maha besar.
Versi Cerita Mangorai.
Toar - Lumimu'ut versi Mithology pada upacara "Mangorai" berjumlah tigapuluh tujuh (37) syair diambil dari buku karangan H.M. Taulu tahun 1977, tetapi sumber data tidak ditulis oleh H.M. Taulu. (hanya diambil dua syair pertama dan syair ke duapuluh empat yang menjelaskan arti kata Toar).
SYAIR PERTAMA :
"Maka Tu'tul lako si Lumimu'ut"
Artinya : Setelah selesai semuanya
Sia tumula'uh mo si ina' wo si ama'na
Artinya : maka Lumimu'ut meninggalkan ayah dan ibunya.
Syair Kedua :
"Sia menek wana esa londei ma' ali-ali un tana' sana pongo"
Artinya : Dia naik ke sebuah perahu membawa tanah segenggam
Syair keduapuluh empat :
"Si Loway ni' itu ngaranan ni Karema to'ar"
Artinya : Anak itu dinamakan oleh Karema, Toar
"Pinotot an tou ari'i, si tou tatamber ni ari'i"
Artinya : Singkatan dari Tou ari'i sebagai pemberian dari ari'i.
Analisa Dari Syair Nyanyian "Mangorai"
Analisa dari syair nyanyian "Mangorai" mengenai Toar-Lumimu'ut ini lebih sederhana
dari syair yang sebelumnya, tetapi dari syair keduapuluh empat ini nampak jelas arti kata
Toar. yang merupakan singkatan dari dua kata : "tou" artinya, "orang" dan "ari'i"
artinya, "tiang batu, tiang utama rumah, tiang Matahari, atau anak dewa Matahari"
Banyak budayawan Minahasa yang mencari - cari arti sebenarnya dari kata Toar, dan
dari nyanyian inilah kita mendapatkan arti yang sebenarnya dari nama "Toar".
Versi Fiktif.
Cerita Toar Lahope ini bukan merupakan fakta melainkan karangan seseorang belaka yang hanya mengait-ngaitkan dengan rumor yang berkembang dimana masyarakat minahasa berasal dari Mongolia. Ini dapat dilihat dari tidak adanya catatan sejarah tentang 'Panglima Besar' Lahope ini dari Kekaisaran Genghis Khan dan tak ada catatan perjalanan Ogedei Khan ke Asia Tenggara. Cerita ini juga bertentangan dengan perbedaan rumpun bahasa Mongolia dan Minahasa yang jauh.
Toar dan Lumimuut adalah nenek moyang bangsa Minahasa. Sejarah Toar dan Lumimuut dimulai pada saat berdirinya kekaisaran Mongolia yang dipimpin oleh Kaisar Genghis Khan. Pada tahun 1206, Genghis Khan mempersatukan suku-suku Mongolia yang terpecah-pecah dan saling berselisih antara satu dengan yang lain. Panglima perang Genghis Khan pada saat itu adalah Toar Lahope.
Dibawah kepemimpinan Toar, pasukan Kekaisaran Mongolia berhasil menguasai seluruh benua Eurasia. Penaklukan tersebut dimulai dengan menguasai dinasti Xia Barat di Republik Rakyat Tiongkok Utara dan Kerajaan Khawarezmi di Persia. Pada masa puncak kejayaannya, Kekaisaran Mongolia berhasil menguasai sebagian besar wilayah Asia Tenggara ke Eropa tengah.
Panglima Toar memiliki seorang kekasih bernama Lumimuut. Dia adalah pelayan di istana Kaisar. Lumimuut adalah seorang gadis cantik yang kecantikannya disetarakan dengan dewi-dewi dan sikap tuturnya halus serta berbudi. Kecantikan Lumimuut ini membuat Ogedei Khan, anak dari Genghis Khan tergila-gila kepadanya.
Dibutakan oleh kecantikan Lumimuut, Ogedei Khan berencana menyingkirkan Toar. Usaha pembunuhan itu diketahui oleh Toar dari laporan seorang bawahannya.
Karena tak ingin berseteru dengan Ogedei Khan yang merupakan calon pengganti kaisar Genghis Khan, Toar berencana untuk melarikan diri bersama Lumimuut menggunakan kapal.
Pada saat akan berangkat, pasukan pembunuh yang dikirim Ogedei Khan menemukan lokasi kapal Toar dan Lumimuut. Toar menyuruh Lumimuut untuk berangkat lebih dahulu ke tempat yang mereka sepakati, sementara ia dan anak buahnya yang setia bertempur melawan pasukan pembunuh bayaran Ogedei Khan.
Toar berhasil selamat dari usaha pembunuhan Ogedei dan melarikan diri ke wilayah Xia. Disana ia bersembunyi selama 2 tahun sebelum menyusul Lumimuut.
Kapal Toar berlabuh di sebuah pulau kecil yang kosong bernama Lihaga. Ia berencana tinggal di pulau itu karena dirasanya aman, tetapi sulitnya air tawar di pulau tersebut membuat Toar berpindah ke pulau Talise. Selama beberapa waktu, Toar menyusuri pulau-pulau di sekitar Talise untuk mencari tahu keberadaan Lumimuut.
Saat ia tiba di pulau Bangka yang ternyata berpenghuni, ia mendengar bahwa beberapa tahun lalu ada rombongan orang asing yang datang dengan kapal ke Likupang. Di antara rombongan tersebut terdapat seorang wanita cantik.
Toar berangkat ke Likupang dan menemukan Lumimuut bersama rombongannya. Di Likupang, Lumimuut tinggal bersama seorang wanita tua bernama Karema. Ia adalah pemimpin (yang dituakan) di kampung tersebut.
Toar dan Lumimuut dinikahkan oleh Karema pada tahun 1218 di Likupang. Mereka tinggal di sana selama 3 tahun sampai datangnya rombongan pasukan Ogedei Khan yang mengejar mereka ke Likupang. Akibat pengejaran ini, Toar memutuskan bahwa tinggal di daerah pesisir tidak aman, karena kapal Ogedei Khan bisa datang kapan saja.
Toar dan Lumimuut membawa rombongan mereka ke daerah pegunungan dan membangun pemukiman di tempat yang bernama Kanonang. Toar meninggal di sana pada tahun 1269 dalam usia 86 tahun.

</doc>
<doc id="612224" url="?curid=612224" title="Virus (disambiguasi)">
Virus (disambiguasi)


</doc>
<doc id="612226" url="?curid=612226" title="Metilasi">
Metilasi

Metilasi merupakan reaksi organik yang menambahkan gugus metil pada molekul substrat. Metilasi merupakan salah satu bentuk alkilasi.

</doc>
<doc id="612227" url="?curid=612227" title="Lipogenesis">
Lipogenesis

Lipogenesis adalah lintasan metabolisme yang mengubah asetil-KoA menjadi lipid.
Kadar lipid dalam sirkulasi darah merupakan perimbangan antara lipogenesis dan lipolisis/oksidasi asam lemak. Lipogenesis terjadi karena stimulasi asupan karbohidrat dan terhambat oleh asam lemak tak jenuh dan kegiatan puasa.

</doc>
<doc id="612228" url="?curid=612228" title="Siproteron asetat">
Siproteron asetat

Siproteron asetat () merupakan senyawa organik turunan dari 17-hidroksiprogesteron yang berfungsi sebagai antagonis pencerap androgen dengan aktivitas progestagen dan glukokortikoid lemah.

</doc>
<doc id="612242" url="?curid=612242" title="Siklosporina">
Siklosporina

Siklosporina () merupakan senyawa organik dengan sifat imunosupresif yang digunakan dalam perawatan setelah transplantasi organ alogenik untuk meredam aktivitas sistem kekebalan, hingga oleh karena itu, menurunkan penolakan terhadap organ baru.

</doc>
<doc id="612245" url="?curid=612245" title="OxygenOffice Professional">
OxygenOffice Professional

OxygenOffice Professional merupakan hasil "forking" (turunan) dari kode sumber "OpenOffice" versi 3.0. Beberapa perbedaan yang dijumpai adalah disisipkannya tombol koneksi langsung ("shortcut") ke Wikipedia, pengayaan ("add-on") 90 jenis huruf, lebih dari 3400 "clipart" dan foto dalam galeri serta menu "Help" dan "User Manual" yang sudah disempurnakan. 
Keunikan aplikasi ini diantaranya adalah karakter antar muka warisan program "OpenOffice", yaitu sifat tampilan dan berbagai fungsi serta perkakas pada satu aplikasi, misalnya fitur pengolah kata terdapat juga pada antar muka "spreadsheet" dan aplikasi lainnya. Disamping itu perangkat lunak ini juga mampu menangani objek dalam bentuk 3 dimensi dengan ukuran yang dapat diatur oleh pengguna.
Pada "OxygenOffice Professional" versi 2.3 yang berbayar terdapat paket 8 aplikasi, termasuk 1 aplikasi semacam bonus, yaitu "ClamWin Anti-Virus". Keseluruhan program utama pada paket tersebut adalah sebagai berikut:
Kekurangan program ini yang cukup mengganggu adalah lambatnya waktu "loading template", sehingga program ini terasa lebih berat jika dibandingkan dengan aplikasi-aplikasi sejenis.

</doc>
<doc id="612246" url="?curid=612246" title="Teide">
Teide

Teide adalah nama sebuah gunung berapi di Pulau Tenerife dan Kepulauan Canaria, Spanyol yang masih sangat aktif hingga saat ini. Mengukur 3.718 meter dan merupakan gunung tertinggi di Spanyol, Samudra Atlantik pulau dan gunung berapi terbesar ketiga di Bumi oleh basisnya (setelah Mauna Loa dan Mauna Kea di Hawaii).
Gunung Teide menjadi objek wisata bagi para wisatawan. Kini Teide termasuk ke dalam kawasan Taman Nasional Teide ("Parque Nacional del Teide") Situs Warisan Dunia UNESCO.

</doc>
<doc id="612254" url="?curid=612254" title="Minjung dari Goguryeo">
Minjung dari Goguryeo

Minjung dari Goguryeo (? - 48, bertakhta 44-48) merupakan raja ke-4 Goguryeo, salah satu Tiga Kerajaan Korea yang terletak di bagian paling utara.
Latar Belakang.
Menurut babad Samguk Sagi, ia merupakan adik dari Daemusin dan putra termuda raja kedua Goguryeo, Yuri. Ia menjadi raja dikarenakan usia putra mahkota, keponakannya dan putra Daemusin, Hae U (raja berikutnya Mobon) masih muda dan belum dapat memerintah. Berlawanan dengan Samguk Sagi, menurut babad Samguk Yusa, Minjung adalah putra Daemusin dan merupakan adik dari Mobon (Hae U).
Masa Pemerintahan.
Meskipun Minjung tidak memerintah pada jangka waktu yang lama, ia dapat menghindari konflik militer dan menjaga perdamaian selama ia memerintah di dalam kerajaan tersebut.
Bencana alam beberapa kali terjadi di dalam masa pemerintahannya, seperti bencana banjir yang terjadi di provinsi bagian timur yang menyebabkan beberapa penduduk kehilangan rumah dan kelaparan. Melihat hal tersebut, Minjung membuka gudang makanan dan mendistribusikan makanan dengan adil kepada mereka yang datang.
Di dalam tahun ke-4 di masa pemerintahannya, Minjung menemukan sebuah gua batu di wilayah barat kerajaannya dan berkata ingin beristirahat di dalamnya setelah perburuan yang panjang.
Kematian.
Pada tahun 48, setelah 5 tahun memerintah, Minjung jatuh sakit dan meninggal. Di saat ajal menjemputnya, ia meminta untuk dimakamkan di tempat di mana ia beristirahat dan pengikutnya memenuhi permintaannya. Ia dimakamkan di sebuah gua di Minjung-won, kemudian ia dianugerahi gelar Anumerta, Minjung.

</doc>
<doc id="612257" url="?curid=612257" title="Paul Coze">
Paul Coze

Paul Coze (1903 - 1974) adalah seorang antropologis, seniman dan penulis Perancis - Amerika, lebih dikenal sebagai seorang ahli tentang Amerika dari Perancis dan untuk seni umumnya pada tahun 1960an.
Terlahir di Beirut dari seorang ayah ahli teknik berkebangsaan Perancis dan ibu berdarah kerajaan Serbia, Coze tumbuh besar dalam dunia koboi dan tali sebagai pemuda. Ketika ia kembali ke Perancis, sebagai seorang remaja ia menjadi co-founder dari "Scouts de France", program kepanduan pertama yang ada di Perancis.

</doc>
<doc id="612258" url="?curid=612258" title="Mobon dari Goguryeo">
Mobon dari Goguryeo

Mobon dari Goguryeo (? - 53, bertakhta 48-53) merupakan raja kelima Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea yang terletak di bagian paling utara. 
Latar Belakang & Pemerintahan.
Menurut babad "Samguk Sagi", catatan sejarah Korea dari abad ke-12 tentang Tiga Kerajaan, Mobon merupakan putra tertua dari raja ketiga Goguryeo, Daemusin. Meskipun Mobon adalah putra mahkota pada saat Daemusin meninggal, karena usianya yang masih sangat belia, maka adik Daemusin yang bernama Minjunglah yang mewarisi tahkta. Mobon menjadi raja setelah Minjung meninggal.
Namun di dalam "Samguk Yusa", Mobon digambarkan sebagai kakanda Minjung. Catatan dari "Samguk Sagi" menjelaskan bahwa tabiat Mobon kasar dan keras kepala yang mengakibatkan banyak orang membencinya. Pada tahun 49, ia menyerang Dinasti Han beberapa kali, akan tetapi kemudian membuat perjanjian perdamaian dengan Han.
Ia tewas terbunuh oleh seorang pejabat istana, Duro, dari Mobon dan dimakamkan di Mobon-won.
Ia menunjuk putranya Ik sebagai putra mahkota, tetapi setelah kematian Mobon, terjadi perselisihan di dalam memperebutkan tahkta. Beberapa sejarawan percaya bahwa Mobon mengambil Marga Hae yang terakhir yang dimulai oleh raja kedua Goguryeo, Yuri, dan raja Goguryeo yang keenam (Raja Taejo) yang memulai menggunakan Marga Go.
Kontroversi yang berkisar pada masa akhir pemerintahan.
Banyak sumber sejarah seperti Samguk Sagi dan Samguk Yusa, menjelaskan bahwa Raja Mobon adalah raja yang perduli dengan nasib rakyatnya, akan tetapi berubah menjadi seorang raja yang lalim pada masa akhir pemerintahannya. Namun, jika diamati dari sumber yang sama yang telah disebutkan diatas, peristiwa seperti membuka gudang makanan untuk menolong rakyat yang kelaparan, bukanlah karakter dari seorang raja yang lalim. Dengan hal ini di dalam pikiran mereka, beberapa sejarawan mencurigai bahwa ini merupakan salah satu upaya para pendukung Raja Taejo dari Goguryeo untuk melancarkan kudeta. Para sarjana tersebut kemudian mendukung teori bahwa perbedaan nama marga di dalam pemimpin pertama Goguryeo adalah penyebab perubahan kekuasaan di antara lima keluarga bangsawan.

</doc>
<doc id="612260" url="?curid=612260" title="Georges Duhamel">
Georges Duhamel

Georges Duhamel, lahir di Paris pada 30 Juni, 1884 dan meninggal di Valmondois (Seine-et-Oise), pada 12 April, 1961, adalah seorang ahli kedokteran, penulis Perancis. 

</doc>
<doc id="612262" url="?curid=612262" title="Taejo dari Goguryeo">
Taejo dari Goguryeo

Taejo dari Goguryeo (47? - 165, bertakhta 53 - 146) merupakan raja keenam Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea yang terletak di bagian paling utara. Ia terkadang disebut Taejo yang Agung. Ia menjadi ahli waris kerajaan setelah pembunuhan Raja Mobon. Di dalam masa pemerintahannya, negara yang masih muda itu memperluas wilayahnya dan berkembang menjadi pusat pemerintahan kerajaan. Masa pemerintahannya yang selama 93 tahun dianggap sebagai masa permerintahan terpanjang kedua di dalam sejarah monarki dunia.
Latar Belakang.
Taejo merupakan cucu raja kedua Goguryeo, Yuri, dan putra Jaesa (재사, 再思), pemimpin Wangsa Go dari garis keturunan Kyeru, salah satu dari 5 wangsa terkuat di istana kerajaan. Ibundanya berasal dari Buyeo.
Meskipun Mobon tidak populer, ia menjadikan putranya Ik sebagai putra mahkota, setelah Mobon meninggal pada tahun 53, istana Goguryeo menunjuk Jaesa sebagai raja selanjutnya. Mengutip usianya yang tidak muda, Jaesa menolaknya, dan putranya yang berusia 7 tahun, Gung menjadi raja. Ibu suri bertindak sebagai pemangku takhta raja untuk raja kecil tersebut.
Perluasan & Sentralisasi.
Selama tahun pertama pada masa pemerintahannya, ia mengendalikan kerajaan dengan menempatkan 5 marga ke 5 provinsi yang dipimpin oleh seorang gubernur dari marga tersebut yang bertanggung jawab langsung kepada raja. Ia kemudian mengendalikan militer kerajaan, ekonomi dan politik yang kuat.
Ia menguasai wilayah Timur Okjeo pada tahun 56, Galsa pada tahun 68, Jona pada tahun 72, dan Juna pada tahun 74. Ia menggabungkan kekuatan-kekuatan daerah birokrasi pusat dan bepergian ke seluruh wilayah untuk memperkuat pengawasan kerajaan.
Ia berperang dengan Dinasti Han dan mengacaukan perdagangan di antara Lelang dan Han. Pada tahun 55, ia memerintahkan untuk mengkonstruksi sebuah benteng di daerah Semenanjung Liaodong. Ia menyerang wilayah perbatasan Cina pada tahun 105, 111, dan 118. Pada tahun 122, Taejo bersekutu dengan Konfederasi Mahan di Korea bagian tengah dan tetangganya, suku Yemaek untuk menyerang Liaodong dan memperluas wilayah di Goguryeo. Ia melancarkan kembali sebuah serangan besar pada tahun 146.
Kematian.
Di dalam 94 tahun masa pemerintahannya, adik lelaki Taejo, Suseong menyerahkan tahkta untuk menjadi Raja Chadae. Meskipun tidak terdapat di dalam babad "Samguk Sagi", "Samguk Yusa" menyebutkan bahwa Chadae tak lama kemudian membunuh putra-putra Taejo, dan raja selanjutnya Sindae, adik tiri Taejo dan Chadae, membunuh saudara-saudaranya pada tahun 165.
Menurut "Samguk Sagi" dan "Samguk Yusa", Taejo meninggal pada usia 118 tahun, setelah memerintah selama 93 tahun dan membuatnya menjadi raja terlama yang memerintah di dalam sejarah Korea dan juga merupakan urutan kedua di dalam sejarah dunia.
Menurut sebuah karya di dalam sejarah Tiongkok "Hou Han Shu" ("Buku Han Selanjutnya", di volume 85), Taejo meninggal pada tahun 121, dan putranya Chadae naik tahkta. Setelah Kaisar An dari Han memutuskan untuk tidak lagi berperang dengan Goguryeo, Chadae membuat perjanjian damai dengan Dinasti Han di tahun berikutnya. Dekret kerajaan untuk perisitiwa tersebut juga dicatat dengan baik.

</doc>
<doc id="612268" url="?curid=612268" title="Bojang dari Goguryeo">
Bojang dari Goguryeo

Bojang dari Goguryeo (meninggal tahun 682) (bertakhta 642–668) merupakan raja kedua puluh delapan dan raja terakhir Goguryeo, Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara. Ia dilantik sebagai raja oleh pemimpin militer Yeon Gaesomun. Pemerintahannya berakhir ketika Goguryeo jatuh ke pasukan sekutu kerajaan Korea di selatan, Silla dan Dinasti Tang, Tiongkok. 
Latar Belakang.
Masa periode pemerintahannya di Goguryeo disebutkan di dalam dua buku terakhir sejarah Goguryeo babad "Samguk Sagi".
Bojang merupakan putra adik raja terdahulu, Yeongnyu. Pada tahun 642, Jenderal Yeon Gaesomun melancarkan kudeta dan membunuh Yeongnyu serta sebagian besar para pendukungnya. Bojang kemudian dilantik sebagai raja.
Selama hampir seluruh masa pemerintahannya, Bojang merupakan seorang raja boneka, yang memberikan kesan legitimasi kekuasaan militer Yeon Gaesomun. Misalnya, atas dorongan Yeon ia mendukung agama Taoisme dan mengeluarkan fatwa menindas Agama Buddha di dalam negara.
Banyak bencana alam yang terjadi di Goguryeo selama masa pemerintahan Raja Bojang.
Pemerintahan.
Goguryeo melanjutkan pertempuran melawan kerajaan di bagian selatan Korea, Silla, bersekutu dengan ketiga dari Tiga Kerajaan, Baekje. Silla selanjutnya diisolasi oleh hubungan Goguryeo yang dipulihkan dengan Wa dari Jepang. Pada tahun 642, Silla mengirim Kim Chunchu untuk mendiskusikan sebuah perjanjian, akan tetapi ketika Yeon Gaesomun meminta wilayah Seoul dikembalikan, perundingan menjadi pecah dan membuat Silla akhirnya bersekutu dengan Dinasti Tang. 
Pada tahun 645, Kaisar Tang Taizong memimpin ekspedisi besar melawan Goguryeo melalui darat dan laut, namun Yeon Gaesomun dan Yang Manchun menggagalkan serangan tersebut, dan juga serangan kecil berikutnya yang dilakukan oleh Tang. Pada tahun 654, Goguryeo menyerang Khitan, yang bersekutu dengan Tang. Pada tahun 655, Goguryeo dan Baekje menyerang Silla.
Kerajaan Baekje akhirnya jatuh ke tangan Silla-Tang pada tahun 660. Yeon Gaesomun mengalahkan invasi besar di Pyongyang pada tahun 661 dan Sungai Sasu pada tahun 662, tetapi Silla dan Tang sekarang bebas untuk memusatkan perhatian dan mengintensifkan serangan mereka terhadap Goguryeo. Pada tahun 663, gerakan kebangkitan Baekje berakhir karena pemimpinnya Buyeo Pung melarikan diri ke Goguryeo.
Setelah kematian Yeon Gaesomun pada tahun 666, Bojang tidak dapat mengendalikan negara, yang sebaliknya dihancurkan oleh perebutan warisan di antara putra-putra Yeon.
Jatuhnya Goguryeo.
Karena perselisihan dalam berlangsung di Goguryeo, Yeon Namsaeng membelot dan 40 kastil di dekat perbatasan menyerah kepada Tang, sebaliknya Yeon Jeong-to membelot kepada Silla. 
Ibukota Goguryeo jatuh ke tangan pasukan Silla-Tang di bulan sembilan Tahun kamariah 668, dan Raja Bojang ditawan. Ia dilantik sebagai menteri pekerjaan umum (工部尚書) oleh Kaisar Tang Gaozong.
Tang menghadapi masalah yang meningkat di dalam memerintah penduduk Goguryeo, dan juga perlawanan Silla terhadap Tang di Semenanjung Korea. Pada tahun 677, Tang memahkotai Bojang "Raja Joseon" dan memberinya tanggung jawab atas Komander Liaodong (Hangul : 요동주도독 조선왕 Hanja:遼東州都督朝鮮王) sebagai Protektorat Umum untuk Menenangkan Timur. 
Namun Raja Bojang terus memicu pemberontakan melawan Tang didalam upayanya untuk menghidupkan kembali Goguryeo, pengorganisasian pengungsi Goguryeo dan bersekutu dengan suku-suku Malgal. Ia akhirnya dibuang ke Sichuan pada tahun 681, dan meninggal pada tahun berikutnya.
Karena Bojang merupakan pemimpin terakhir di Goguryeo, ia tidak menerima nama kuil setelah kematiannya. Terdapat upaya restorasi singkat di Goguryeo yang dilakukan oleh Anseung yang akhirnya menyerah kepada Silla.

</doc>
<doc id="612331" url="?curid=612331" title="Geunchogo dari Baekje">
Geunchogo dari Baekje

Geunchogo dari Baekje (?-375, bertahta tahun 346-375) merupakan raja ketiga belas Baekje, satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia memerintah di atas puncak kekuasaan Baekje.
Latar Belakang.
Geunchogo merupakan putra kedua dari Raja ke-11, Biryu dan menjadi raja setelah kematian raja kedua belas, Gye. Pemerintahannya tampaknya telah dianggap sebagai kenaikan tahta permanen keturunan raja kelima, Chogo (dicerminkan dari nama Geunchogo) dari raja kedelapan Goi, dan mengakhiri alternatif kekuasaan kerajaan atas dua garis keturunan.
Menguatkan kekuasaan kerajaan.
Setelah naik tahta, ia mengatur untuk menguatkan kekuasaan kerajaan di negara Baekje. 
Ia memindahkan ibukota ke Hansan, yang sekarang diperkirakan bagian dari wilayah Seoul.
Kultur.
Geunchogo juga mendukung kebudayaan; karena pasukan Baekje menduduki komando Daebang, banyak pelajar Cina yang diundang dan datang ke istana Geunchogo. Dengan kemajuan kebudayaan Cina yang diadposi dari orang-orang tersebut dan juga kebudayaan impor dari Jin Timur lewat perdagangan, rakyat Baekje menikmati kualitas hidup yang lebih tinggi. 
Juga selama masa pemerintahannya, sebuah kisah Baekje yang disebut "Seogi" (서기, 書記) yang dikompilasi oleh pelajar Go Heung (고흥, 高興). Tujuannya bukan hanya untuk dicatat di dalam sejarah, tetapi juga untuk membenarkan peraturannya dan peraturan keluarganya dan untuk menunjukkan kekuatan. Akan tetapi, hal tersebut tidak selamat.

</doc>
<doc id="612342" url="?curid=612342" title="Gerakan Tea Party">
Gerakan Tea Party

Gerakan Tea Party () adalah sebuah pergerakan politik yang populis, konservatif/libertarian di Amerika Serikat yang muncul pada tahun 2009 melalui rangkaian protes lokal maupun nasional. Protes tersebut sebagian merespon beberapa undang-undang federal: UU Stabilitas Ekonomi Darurat 2008, Undang-Undang Pemulihan dan Reinvestasi Amerika 2009, serta rangkaian rancangan undang-undang pelayanan kesehatan.
Nama "Tea Party" merujuk pada Boston Tea Party, sebuah insiden yang terjadi pada tahun 1773 dimana para koloni merusak teh Britania daripada membayar pajak yang mana mereka anggap melanggar hak "tiada pajak tanpa perwakilan" Hingga tahun 2010, gerakan ini bukanlah partai politik nasional, tidak mencalonkan kandidat pada Kongres, serta namanya tidak tertera dalam surat suara pemilihan umum.
Menurut Scott Rasmussen, dana talangan yang dikeluarkan oleh pemerintahan George W. Bush dan Barack Obama memicu meningkatnya gerakan Tea Party. Pewawancara juga menambahkan bahwa kemarahan pemrotes ini berpusat pada dua isu, mengutip pernyataan Rasmussen, "Mereka pikir bahwa belanja pemerintah federal, defisit dan pajak terlalu tinggi, dan mereka pikir bahwa tak seorangpun di Washington mendengarkan mereka, dan (pernyataan) yang terakhir itu adalah sangat sangat penting." Gerakan ini tidak memiliki kepemimpinan pusat namun memiliki afiliasi yang longgar pada kelompok kecil di tingkat lokal. Perhatian utama gerakan ini meliputi, namun tidak terbatas pada, mengurangi ukuran pemerintah, menurunkan pajak, mengurangi pemborosan, mengurangi utang nasional dan defisit anggaran federal, serta memenuhi Konstitusi Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="612347" url="?curid=612347" title="Ubikuinon">
Ubikuinon

Ubikuinon () adalah senyawa organik dari keluarga kuinon dengan gugus parakuinon dan 10 gugus isoprenil.
CoQ merupakan substansi mirip vitamin yang larut di dalam lemak, yang terdapat pada membran plasma hampir seluruh jenis sel eukariota dan pada badan Golgi, dan di dalam rantai transpor elektron pada mitokondria, sebagai bagian dari sistem transpor elektron transmembran.
Pada eritrosit manusia dan hepatosit tikus, hilangnya CoQ akan menurunkan aktivitas NADH dehidrogenase dan . 

</doc>
<doc id="612348" url="?curid=612348" title="Kredit mikro">
Kredit mikro

Kredit mikro adalah pinjaman dalam jumlah kecil untuk orang miskin dengan tujuan mereka bisa berwirausaha. Kredit mikro ditujukan untuk orang-orang yang tidak memiliki jaminan, pekerjaan tetap, dan riwayat kredit yang terpercaya, serta tidak mampu untuk memperoleh kredit biasa. Kredit mikro merupakan bagian dari keuangan miro, suatu layanan keuangan untuk membantu orang-orang miskin.
Kredit mikro adalah suatu inovasi finansial yang dimulai oleh Grameen Bank di Bangladesh. Di negara tersebut, kredit mikro telah berhasil membuat banyak orang mampu untuk memberdayakan diri dan memperoleh penghasilan.
Perserikatan Bangsa-bangsa menyatakan tahun 2005 sebagai Tahun Kredit Mikro Internasional.

</doc>
<doc id="612351" url="?curid=612351" title="Kompleks piruvat dehidrogenase">
Kompleks piruvat dehidrogenase

Kompleks piruvat dehidrogenase () adalah sekelompok enzim dehidrogenase dengan massa sekitar 5.000 hingga 10.000 kDa, yang mengkonversi asam piruvat menjadi asetil-KoA melalui reaksi organik yang disebut dekarboksilasi oksidatif piruvat. Reaksi yang terjadi adalah di dalam mitokondria adalah,
Pada mamalia, PDC terdiri dari sekitar 60 monomer dihidrolipoamida asetiltransferase, 30 monomer piruvat dekarboksilase dan 6 monomer dihidrolipoamida dehidrogenase. Aktivitas PDC dikendalikan oleh PDK sebagai penghambat reaksi fosforilasi PDC, yang diperkirakan sebagai salah satu pencetus defisiensi metabolisme karbohidrat yang sering terjadi pada diabetes mellitus kronik.

</doc>
<doc id="612353" url="?curid=612353" title="Dongseong dari Baekje">
Dongseong dari Baekje

Dongseong dari Baekje (?-501, bertahta tahun 479-501) merupakan raja kedua puluh empat Baekje, satu dari Tiga Kerajaan Korea. 
Latar Belakang.
Ia merupakan putra Gonji, adik lelaki raja kedua puluh dua, Munju yang kembali ke Baekje dari Yamato Jepang pada tahun 477 setelah mendengar jatuhnya ibukota Baekje. Gonji wafat pada tahun itu, dan kelihatannya Munju dibunuh oleh Hae Gu. Dongseong sepertinya dipromosikan oleh klan Jin yang dilakukan oleh pemberontak Hae Gu. Setelah Samgeun wafat tanpa keturunan, tahta diwariskan kepada Dongseong.
Kematian.
Pada awal tahun 499, negara dilanda bencana kelaparan, akan tetapi sesuai dengan yang disebutkan di dalam riwayat "Samguk Sagi" sang raja tidak bereaksi apa-apa terhadap hal tersebut. Ia terus melanjutkan gaya hidupnya yang mewah sementara perampokan tersebar dimana-mana. Pada masa akhir pemerintahan Dongseong, klan lokal dari ibukota yang baru telah mengubur kekuatan tradisional klan Hae dan Jin, dan bahkan juga mengancam tahta. Dongseong berusaha menahan mereka dengan mengasingkan Baek Ga ke istana terpencil. Hal ini mengakibatkan kebencian yang sangat mendalam, dan pasukan Baek Ga's membunuh Dongseong ketika ia sedang berburu.

</doc>
<doc id="612360" url="?curid=612360" title="Proteus">
Proteus

Dalam mitologi Yunani, Proteus () adalah dewa laut. Homeros menyebutnya sebagai "Pria Tua Dari Laut", mengindikasikannya sebagai salah satu dewa laut awal. Sementara dalam versi lainnya, dia disebut sebagai putra Poseidon. Ada juga pendapat bahwa orang tuanya adalah Nereus dan Doris, atau Okeanos dan seorang Naiad. Dia bisa meramal dan juga berubah wujud. Dia akan menjawab persoalan mengenai masa depan hanya pada orang yang mampu menangkapnya, dan kemampuannya untuk berubah wujud menjadikannya sulit ditangkap. Bentuk terawal dari namanya terdapat dalam lembaran Linear B, di sana dia ditulis "po-ro-te-u".

</doc>
<doc id="612365" url="?curid=612365" title="Chadae dari Goguryeo">
Chadae dari Goguryeo

Chadae (71–165, bertakhta 146–165) merupakan penguasa ketujuh kerajaan Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea.
Latar belakang dan naik takhta.
Menurut babad "Samguk Sagi", ia merupakan adik dari mantan raja Taejo yang Agung. Ia konon merupakan seorang penguasa yang gagah berani namun bersifat kejam. 
Pada masa pemerintahan saudaranya, Chadae berhasil menangkis serangan dari Dinasti Han, Tiongkok, dan mendapatkan kekuasaan di dalam istana Goguryeo. Setelah menyingkirkan saingannya, termasuk U Bo dan Go Bok-jang, ia akhirnya mendapatkan takhta dari Taejo, yang diduga dipaksa untuk berabdikasi.
Pemerintahan.
Chadae terus memperkokoh kekuasaan bahkan setelah naik takhta. Pada tahun ketiga pada masa pemerintahannya, ia memerintahkan untuk menghukum mati kedua putra Taejo, memaksa salah satu saudaranya untuk bunuh diri, dan menganiaya adik bungsu Baekgo (yang kemudian menjadi Raja Sindae).
Setelah beberapa bencana alam yang terjadi dan kekhawatiran rakyat, ia tewas terbunuh oleh salah satu menterinya Myeongnim Dap-bu, menurut babad Samguk Sagi. Menurut babad Samguk Yusa, raja berikutnya Raja Sindae yang membunuh baik Chaedae dan Taejo.

</doc>
<doc id="612367" url="?curid=612367" title="Kabasaran">
Kabasaran

Kabasaran adalah tarian perang dari daerah Minahasa, Sulawesi Utara.
Asal Usul.
Tarian ini merupakan tarian keprajuritan tradisional Minahasa, yang diangkat dari kata; Wasal, yang berarti ayam jantan yang dipotong jenggernya agar sang ayam menjadi lebih garang dalam bertarung.
Tarian ini diiringi oleh suara tambur dan / atau gong kecil. Alat musik pukul seperti Gong, Tambur atau Kolintang disebut “Pa ‘ Wasalen” dan para penarinya disebut Kawasalan, yang berarti menari dengan meniru gerakan dua ayam jantan yang sedang bertarung, hampir mirip dengan tarian Cakalele dari Maluku.
Kata Kawasalan ini kemudian berkembang menjadi "Kabasaran" yang merupakan gabungan dua kata “Kawasal ni Sarian” “Kawasal” berarti menemani dan mengikuti gerak tari, sedangkan “Sarian” adalah pemimpin perang yang memimpin tari keprajuritan tradisional Minahasa. Perkembangan bahasa melayu Manado kemudian mengubah huruf “W” menjadi “B” sehingga kata itu berubah menjadi Kabasaran, yang sebenarnya tidak memiliki keterkaitan apa-apa dengan kata “besar” dalam bahasa Indonesia, namun akhirnya menjadi tarian penjemput bagi para Pembesar-pembesar.
Pada zaman dahulu para penari Kabasaran, hanya menjadi penari pada upacara-upacara adat. Namun, dalam kehidupan sehari-harinya mereka adalah petani dan rakyat biasa. Apabila Minahasa berada dalam keadaan perang, maka para penari Kabasaran menjadi Waraney.
Bentuk Gerakan.
Bentuk dasar dari tarian ini adalah sembilan jurus pedang (santi) atau sembilan jurus tombak (wengkouw) dengan langkah kuda-kuda 4/4 yang terdiri dari dua langkah ke kiri, dan dua langkah ke kanan. Tiap penari kabasaran memiliki satu senjata tajam yang merupakan warisan dari leluhurnya yang terdahulu, karena penari kabasaran adalah penari yang turun temurun. Tarian ini umumnya terdiri dari tiga babak (sebenarnya ada lebih dari tiga, hanya saja, sekarang ini sudah sangat jarang dilakukan). Babak – babak tersebut terdiri dari :
1. Cakalele, yang berasal dari kata “saka” yang artinya berlaga, dan “lele” artinya berkejaran melompat – lompat. Babak ini dulunya ditarikan ketika para prajurit akan pergi berperang atau sekembalinya dari perang. Atau, babak ini menunjukkan keganasan berperang pada tamu agung, untuk memberikan rasa aman pada tamu agung yang datang berkunjung bahwa setan-pun takut mengganggu tamu agung dari pengawalan penari Kabasaran.
2. Babak kedua ini disebut Kumoyak, yang berasal dari kata “koyak” artinya, mengayunkan senjata tajam pedang atau tombak turun naik, maju mundur untuk menenteramkan diri dari rasa amarah ketika berperang. Kata “koyak” sendiri, bisa berarti membujuk roh dari pihak musuh atau lawan yang telah dibunuh dalam peperangan.
3. Lalaya’an. Pada bagian ini para penari menari bebas riang gembira melepaskan diri dari rasa berang seperti menari “Lionda” dengan tangan dipinggang dan tarian riang gembira lainnya. Keseluruhan tarian ini berdasarkan aba-aba atau komando pemimpin tari yang disebut “Tumu-tuzuk” (Tombulu) atau “Sarian” (Tonsea). Aba-aba diberikan dalam bahasa sub–etnik tombulu, Tonsea, Tondano, Totemboan, Ratahan, Tombatu dan Bantik. Pada tarian ini, seluruh penari harus berekspresi Garang tanpa boleh tersenyum, kecuali pada babak lalayaan, dimana para penari diperbolehkan mengumbar senyum riang.
Busana yang digunakan dalam tarian ini terbuat dari kain tenun Minahasa asli dan kain “Patola”, yaitu kain tenun merah dari Tombulu dan tidak terdapat di wilayah lainnya di Minahasa, seperti tertulis dalam buku Alfoersche Legenden yang di tulis oleh PN. Wilken tahun 1830, dimana kabasaran Minahasa telah memakai pakaian dasar celana dan kemeja merah, kemudian dililit ikatan kain tenun. Dalam hal ini tiap sub-etnis Minahasa punya cara khusus untuk mengikatkan kain tenun. Khusus Kabasaran dari Remboken dan Pareipei, mereka lebih menyukai busana perang dan bukannya busana upacara adat, yakni dengan memakai lumut-lumut pohon sebagai penyamaran berperang.
Sangat disayangkan bahwa sejak tahun 1950-an, kain tenun asli mulai menghilang sehingga kabasaran Minahasa akhirnya memakai kain tenun Kalimantan dan kain Timor karena bentuk, warna dan motifnya mirip kain tenun Minahasa seperti : Kokerah, Tinonton, Pasolongan dan Bentenan. Topi Kabasaran asli terbuat dari kain ikat kepala yag diberi hiasan bulu ayam jantan, bulu burung Taong dan burung Cendrawasih. Ada juga hiasan tangkai bunga kano-kano atau tiwoho. Hiasan ornamen lainnya yang digunakan adalah “lei-lei” atau kalung-kalung leher, “wongkur” penutup betis kaki, “rerenge’en” atau giring-giring lonceng (bel yang terbuat dari kuningan).
Pada zaman penjajahan Belanda tempo dulu , ada peraturan daerah mengenai Kabasaran yang termuat dalam Staatsblad Nomor 104 B, tahun 1859 yang menetapkan bahwa 
1. Upacara kematian para pemimpin negeri (Hukum Basar, Hukum Kadua, Hukum Tua) dan tokoh masyarakat, mendapat pengawalan Kabasaran. Juga pada perkawinan keluarga pemimpin negeri.
2. Pesta adat, upacara adat penjemputan tamu agung pejabat tinggi Belanda Residen, kontrolir oleh Kabasaran.
3. Kabasaran bertugas sebagai “Opas” (Polisi desa).
4. Seorang Kabasaran berdinas menjaga pos jaga untuk keamanan wilayah setahun 24 hari.
Kabasaran yang telah ditetapkan sebagai polisi desa dalam Staatsblad tersebut di atas, akhirnya dengan terpaksa oleh pihak belanda harus ditiadakan pada tahun 1901 karena saat itu ada 28 orang tawanan yang melarikan diri dari penjara Manado. Untuk menangkap kembali seluruh tawanan yang melarikan diri tersebut, pihak Belanda memerintahkan polisi desa, dalam hal ini Kabasaran, untuk menangkap para tawanan tersebut. Namun malang nasibnya para tawanan tersebut, karena mereka tidak ditangkap hidup-hidup melainkan semuanya tewas dicincang oleh Kabasaran. Para Kabasaran pada saat itu berada dalam organisasi desa dipimpin Hukum Tua. Tiap negeri atau kampung memiliki sepuluh orang Kabasaran salah satunya adalah pemimpin dari regu tersebut yang disebut “Pa’impulu’an ne Kabasaran”. Dengan status sebagai pegawai desa, mereka mendapat tunjangan berupa beras, gula putih, dan kain.
Sungguh mengerikan para Kabasaran pada waktu itu, karena meski hanya digaji dengan beras, gula putih, dan kain, mereka sanggup membantai 28 orang yang seluruhnya tewas dengan luka-luka yang mengerikan.
Masa Kini.
Seiring tidak ada lagi peperangan antar daerah, tari Kabasaran kini dijadikan sebagai tari penyambutan tamu dan hiburan warga Minahasa ketika menyelenggarakan pesta adat. Seringkali, tarian ini hadir sebagai hiburan warga ketika propinsi Sulawesi Utara menyelenggarakan festival adat.
kawasaran/kabasaran merupakan identitas tou Minahasa, bukan sekadar dijadikan sebagai tari penyambutan tamu dan hiburan warga, tetapi lebih dalam kepada proses ritual dari jalan hidup seorang waraney.

</doc>
<doc id="612368" url="?curid=612368" title="Muryeong dari Baekje">
Muryeong dari Baekje

Muryeong dari Baekje (462–523, bertahta tahun 501–523) adalah raja kedua puluh lima kerajaan Baekje, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Selama ia memerintah, Baekje bersekutu dengan Silla melawan Goguryeo, dan meningkatkan hubungan baik dengan Tiongkok dan Jepang.
Riwayat hidup.
Dari Makam Raja Muryeong tercatat tanggal kelahiran 462, dijuluki dengan "Raja Sama" (斯麻). Catatan sejarah Liang shu mencatat ia bermarga Yeo dan nama lahir Yung, dan menyatakan bahwa ia membangun kembali Baekje menjadi negara kuat.
Di dalam riwayat Samguk Sagi menyebutnya Raja Muryeong, dengan nama pribadi (휘) Sama (斯摩). Ia dideskripsikan sebagai putra kedua dari raja kedua puluh empat, Dongseong. Ia menjadi raja ketika Dongseong dibunuh oleh pejabat istana, Baekga. Pada tahun berikutnya, ia menumpas pemberontakan yang direncanakan Baekga.
Nihonshoki mencatat tahun kelahirannya adalah 461, dan mendeskripsikannya sebagai putra Gonji, adik lelaki raja Gaero, membuatnya menjadi saudara tiri Dongseong. Konon Gonji melarikan diri dari serangan pasukan Goguryeo dengan ibu Raja Muryeong ke Jepang, dan ia melahirkan ketika kapal mereka melewati sebuah pulau kecil di Jepang. Ia dipanggil Semakishi (嶋君) dan Raja Shima (斯麻王) di dalam catatan sejarah Jepang karena ia dilahirkan di sebuah pulau.
Beberapa sejarawan mengatakan bahwa Muryeong pernah memerintah di wilayah Yamato dengan nama Raja Bu sebelum ia pindah ke Baekje. Di Baekje ia digelari "Yang Agung" (Daewang 大王).
Menurut baik dari sumber sejarah dan arekeologi, kontak dan perdagangan antara Tiongkok dan Baekje meningkat selama masa pemerintahan Muryeong. Pada tahun 512, menurut catatan sejarah "Liang shu", Muryeong mengirim misi pertama Baekje ke Dinasti Liang. Misi kedua dikirimkan pada tahun 521, mengabarkan berbagai kemenangan atas Goguryeo. Sebagai balasan, kaisar Liang menganugerahinya berbagai gelar, antara lain "寧東大將軍" (makna:Jenderal Besar Yang Mendamaikan di Bagian Timur) dan "Raja Baekje". Gelar-gelar tersebut juga ditemukan terukir di makam Raja Muryeong.
Pemerintahan.
Pada tahun 503, ia mengirimkan sebuah cermin dari perunggu ke Jepang, kemudian pada tahun 513 dan 516, mengutus tokoh-tokoh Konfusianis ke Jepang.
Warisan.
Pada tahun 1971, Makam Raja Muryeong beserta ratu ditemukan di Songsan-ri, Gongju.
Hubungan dengan Kekaisaran Jepang.
Pada tahun 2001, Kaisar Jepang Akihito memberi pernyataan dalam wawancara: "Saya, secara pribadi, merasakan hubungan kekerabatan dengan Korea, mengingat fakta bahwa itu dicatat di dalam "Riwayat Jepang" bahwa ibunda Kaisar Kammu merupakan keturunan dari Raja Muryong dari Baekje." Ini adalah pertama kalinya kaisar Jepang mengakui di depan publik bahwa dalam keluarga kekaisaran Jepang memiliki darah Korea. Menurut Shoku Nihongi, Ibunda Kaisar Kammu yang bernama Takano no Niigasa adalah puteri Pangeran Junda, putera Raja Muryeong. Pangeran Junda wafat tahun 513 di Jepang (Nihon Shoki Bab 17).

</doc>
<doc id="612391" url="?curid=612391" title="Kopi Tribulus">
Kopi Tribulus

Kopi tribulus adalah sejenis minuman yang berasal dari proses pengolahan dan ekstraksi biji tanaman kopi robusta dicampur dengan tribulus terrestris, maca, panax ginseng.
Kopi Robusta
Kopi jenis robusta adalah kopi yang paling enak untuk dikonsumsi. Karakter kopi robusta mudah untuk diracik dengan bahan baku dan mempunyai wangi yang khas.
Tribulus Terrestris
Tribulus Terrestris adalah tanaman berbunga yang tumbuh di daerah beriklim tropis dan dapat tumbuh di gurun pasir atau tanah gersang pada umumnya dihunakan untuk berbagai pengobatan, karena mengandung senyawa saponin dan furostanol. Sejak tahun 1970 di Eropa Selatan, Tribulus Terresreis dipromosikan untuk meningkatkan sex drive. Tribulus Terrestris juga diklaim dapat meningkatkan hormon testosteron dengan Gonadotropin Releasing Hormone (GnRH) yang menstimulasi produk Luteinizing Hormone (LH) yang berkaitan dengan hormon sexual.
Hormon Testosterone di samping berperan dalam pengembangan otot dan meningkatkan fertilitas dan libido juga mempunyai efek positif dalam produksi sel darah merah dan sistem kekebalan tubuh.
"Manfaat Tribulus Terrestris"
- Dengan kandungan Protodioscin (PTN) daoat memperbaiki ereksi dan vitalitas tubuh.
- Memperbaiki fungsi organ reproduksi laki-laki atau wanita
- Meningkatkan fungsi sex
- Khasiat lainnya dapat menurunkan hipertensi dan kholesterol, konstipasi membantu melancarkan fungsi hati, ginjal dan jaringan uriner

</doc>
<doc id="612395" url="?curid=612395" title="Stadion Wijayakusuma">
Stadion Wijayakusuma

Stadion Wijayakusuma adalah sebuah stadion yang terletak di Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah. Letaknya di daerah Kebon Manis, Gumilir, Kecamatan Cilacap Utara. Stadion ini merupakan markas dari kesebelasan PSCS Cilacap. Kapasitasnya mencapai 25.000 orang. 

</doc>
<doc id="612400" url="?curid=612400" title="Maria I dari Portugal">
Maria I dari Portugal

Maria I () adalah Ratu Portugal dan Algarves dari tahun 1777 hingga kematiannya pada tahun 1816. Ia dikenal sebagai Maria yang Saleh (di Portugal) dan Maria yang Gila (di Brasil).

</doc>
<doc id="612402" url="?curid=612402" title="Sindae dari Goguryeo">
Sindae dari Goguryeo

Sindae dari Goguryeo (89-179, bertakhta 165-179) merupakan raja kedelapan Goguryeo, Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara. Babad Samguk Sagi menuliskan bahwa ia sebagai saudara tiri raja keenam Taejo dan raja ketujuh Chadae. Catatan lain menyatakan bahwa ia diduga adalah putra dari Taejo atau Chaedae.
Ia tetap tinggal diam di bawah pemerintahan kejam Chadae, mengasingkan dirinya sendiri ke atas gunung. Setelah Myeongnim Dap-bu membunuh Chadae, Sindae diundang untuk naik takhta oleh para pejabat resmi istana. Pada saat itu ia sudah berusia 77 tahun. Babad Samguk Yusa menyatakan bahwa Sindae sendirilah yang membunuh Taejo dan Chadae untuk menjadi raja.
Ia mencoba untuk menstabilisasikan istana bergabung dengan putra Chadae dan oposisi yang lain ke dalam administrasinya. Untuk menguatkan kekuasaan kerajaan, ia membuat jabatan menteri tertinggi yang disebut "Guksang", dan menunjuk Myeongnim Dap-bu ke kantor tersebut. 
Pada tahun 169 dan 172, Goguryeo diserang oleh Cina,tetapi dengan sukses dapat bertahan untuk mengontrol perbatasan. Goguryeo bergabung dengan Xianbei dan menyerang wilayah Yuju dan Byeongju di kemudian Dinasti Han, Tiongkok; namun, persekutuan mereka tidak membawa kemenangan yang hebat. Kemudian Han menyerang Goguryeo pada bulan sebelas tahun 172, tetapi dihancurkan oleh pasukan Myeongnim Dap-bu di Jwa-Won. 
Pada tahun 176, ia menunjuk putra keduanya Nammu sebagai putra mahkota, (raja selanjutnya, Gogukcheon). Sindae meninggal pada bulan lunar 12 tahun 179, pada usia 91 tahun.

</doc>
<doc id="612403" url="?curid=612403" title="Rantai transpor elektron">
Rantai transpor elektron

Rantai transpor elektron (), pada sel eukariota, merupakan membran mitokondria sebelah dalam, berupa deretan molekul sardiolipin, yang berfungsi sebagai medium yang melewatkan elektron untuk memicu reaksi redoks yang mengubah O menjadi HO.

</doc>
<doc id="612406" url="?curid=612406" title="Prasasti Tanjore">
Prasasti Tanjore

Prasasti Tanjore merupakan sekumpulan dari 5 buah keping tembaga yang terdapat pada kuil "Parijatavanesvara" di Tirukkalar, berada pada distrik Tanjore (Thanjavur), India.
Prasasti ini merupakan peninggalandari raja-raja yang berbeda dinasti Chola, di Koromandel, selatan India.
Penafsiran teks prasasti.
Isi dari teks prasasti dengan penanggalan paling awal dimulai tentang sejarah raja, peristiwa Rajendra Chola I naik tahta pada tahun 1012, kemudian menceritakan tentang penaklukan yang dilakukannya atas beberapa kawasan termasuk beberapa kawasan di nusantara serta penawanan raja Kadaram yang bernama Sangrama-Vijayottunggawarman, beserta kawasan Sriwijaya lainnya.

</doc>
<doc id="612407" url="?curid=612407" title="Gogukcheon dari Goguryeo">
Gogukcheon dari Goguryeo

Gogukcheon dari Goguryeo (? - 197, bertakhta 179-197) merupakan raja kesembilan Goguryeo, Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara. 
Latar Belakang & Pemerintahan.
Gogukcheon merupakan putra kedua raja kedelapan, Sindae. Meskipun kakandanya, Go Balgi (고발기), merupakan putra mahkota yang asli, namun para pejabat istana mendukung Gogukcheon, yang diangkat sebagai putra mahkota pada tahun 176. 
Pada tahun 180, Gogukcheon menikahi Nyonya U, putri U So dari Jena-bu, kemudian mengokohkan kekuatan pusat. Nyonya U tetap berstatus sebagai ratu setelah suaminya meninggal, dikarenakan ia menikahi adik Gogukcheon yang merupakan raja selanjutnya, Sansang. Selama masa pemerintahannya, nama dari lima 'bu', atau wangsa di wilayah yang berkuasa, menjadi nama dari wilayah pusat kerajaan, dan pemberontakan bangsawan dapat diredakan pada tahun 191.
Pada tahun 182, Gogukcheon mengirimkan putranya, Pangeran Gye-Su untuk memerangi Dinasti Han, pasukan gubernur Semenanjung Liaodong. Meskipun Pangeran Gye-Su mampu menghalangi pasukan, raja kemudian langsung memimpin tentaranya untuk menangkis serangan pasukan musuh pada tahun 184. Pada tahun 191, Raja Gogukcheon mengadopsi sistem meritokrasi untuk memilih pejabat pemerintahan. Sebagai hasilnya, ia mendapatkan banyak orang berbakat dari segala penjuru Goguryeo, yang paling hebat di antara mereka adalah Eul Pa-So, yang kemudian diberikan jabatan sebagai Perdana Menteri. 
Menurut babad Samguk Sagi Gogukcheon pergi berburu pada suatu hari pada tahun 194 dan menemukan sebuah desa yang dilanda kelaparan. Ia memberikan beberapa pakaian dan makanannya kepada salah satu penduduk dari desa tersebut, dan merasa bahwa kelaparan yang melanda rakyatnya adalah merupakan tanggung jawabnya. Gogukcheon bekerja untuk meningkatkan hidup para petani dan orang kampung di dalam kerajaannya.
"Jindaebup".
"Jindaebup" merupakan sistem pinjaman gandum yang dibuat oleh Gogukcheon pada tahun 194. Sistem ini memperbolehkan rakyat untuk meminjam gandum dari bulan Maret sampai Juli dan membayarnya kembali pada bulan Oktober. Sistem ini diberlakukan pada masa Dinasti Joseon sebagai "Hwangok".
Kematian & Warisan.
Meskipun pewaris Gogukcheon mengisyaratkan perubahan dari suksesi persaudaraan ke warisan ayah-anak atas hak anak sulung (Yang, 1999, p. 15), ia digantikan oleh adiknya, Sansang. Nama anumerta Gogukcheon diambil dari nama wilayah tempat ia dimakamkan, Gogukcheon-won (고국천원).
Referensi.
Yang, S.C. "The South and North Korean political systems: A comparative analysis." (Rev. Ed.) Seoul: Hollym. ISBN 1-56591-105-9

</doc>
<doc id="612410" url="?curid=612410" title="Flavin adenina dinukleotida">
Flavin adenina dinukleotida

Flavin adenina dinukleotida () adalah kofaktor redoks yang berperan dalam beberapa lintasan metabolisme yang vital. Molekul FAD terdiri dari riboflavin yang berikat dengan gugus fosfat molekul ADP. Gugus flavin berikat dengan ribitol, sejenis gula alkohol, dengan ikatan karbon nitrogen, bukan dengan ikatan glikosidik. Oleh karena itu, riboflavin secara teknis bukan merupakan sebuah nukleotida dan sebutan flavin adenina dinukleotida adalah bentuk salah kaprah.

</doc>
<doc id="612411" url="?curid=612411" title="Maria II dari Portugal">
Maria II dari Portugal

Dona Maria II () adalah Ratu Portugal dan Algarves. Ia memerintah dari tahun 1826 hingga tahun 1828 dan berkuasa kembali pada tahun 1834 hingga tahun 1853.

</doc>
<doc id="612414" url="?curid=612414" title="Cambronne-lès-Ribécourt">
Cambronne-lès-Ribécourt


</doc>
<doc id="612459" url="?curid=612459" title="Serina/treonina protein kinase">
Serina/treonina protein kinase

Kinase ST () merupakan golongan enzim dengan nomor EC 2.7.11, yang berperan dalam reaksi fosforilasi terhadap gugus OH hanya pada protein jenis serina dan treonina.

</doc>
<doc id="612465" url="?curid=612465" title="AKT">
AKT

AKT () adalah berkas genetik pada kromosom 14 lokasi 14q32.32; 14q32.32, yang teraktivasi oleh stimulasi faktor pertumbuhan keping darah melalui lintasan fosfatidil inositol-3 kinase.
Pada sistem saraf yang sedang bertumbuh, ekspresi genetik AKT berupa enzim STK sangat vital bagi kelangsungan hidup sel saraf, dengan cara meredam mekanisme apoptosis melalui reaksi fosforilasi terhadap komponen apoptosis.
Transkripsi AKT menstimulasi percepatan lintasan glikolisis dan mengubah statusnya dari anaerobik menjadi aerobik, tanpa memengaruhi laju lintasan fosforilasi oksidatif pada mitokondria.

</doc>
<doc id="612471" url="?curid=612471" title="Asam dikloroasetat">
Asam dikloroasetat

Asam dikloroasetat atau asam dikloroetanoat () adalah analog dari asam asetat, dengan 2 dari 3 atom hidrogen dari gugus metil tegantikan oleh atom klor.
DCA dapat menurunkan kadar gula darah dan lemak darah tanpa menstimulasi sekresi hormon insulin. Turunnya kadar gula darah terjadi karena lintasan glukoneogenesis pada hati yang terhambat dan tertekannya aktivitas PDH, sebuah enzim yang menghambat lintasan oksidasi aerobik glukosa. Deaktivasi PDH lebih lanjut menyebabkan oksidasi asam laktat dan alanina hingga menyebabkan interupsi siklus Cori dan siklus alanina, lalu meredam pasokan 3 protein prekursor yang dibutuhkankan oleh lintasan glukoneogenesis. DCA juga menghambat biosintesis trigliserida dan kolesterol pada hati.

</doc>
<doc id="612472" url="?curid=612472" title="Piruvat dehidrogenase">
Piruvat dehidrogenase

Dehidrogenase piruvat () adalah enzim jenis dehidrogenase yang merupakan komponen pertama pada kompleks piruvat dehidrogenase yang disebut E1. PDH menghambat lintasan oksidasi aerobik glukosa, asam laktat dan alanina.

</doc>
<doc id="612477" url="?curid=612477" title="MTOR">
MTOR

MTOR adalah berkas genetik pada kromosom 1 lokasi 1p36.2 dengan ekspresi berupa enzim jenis kinase dengan aktivitas enzimatik yang terkait dengan keluarga enzim fosfatidil inositol kinase, termasuk serina/treonina kinase.

</doc>
<doc id="612483" url="?curid=612483" title="Leonard Frey">
Leonard Frey

Leonard Frey () adalah aktor asal Amerika Serikat.
Biografi.
Frey lahir di Brooklyn, New York, Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="612490" url="?curid=612490" title="Manufaktur tekstil">
Manufaktur tekstil

Manufaktur tekstil adalah salah satu jenis industri besar. Manufaktur tekstil didasarkan pada perubahan dari serat menjadi benang, kemudian menjadi kain, sampai akhirnya menjadi tekstil. Tekstil itu kemudian dibuat menjadi pakaian atau benda-benda lainnya. Kapas merupakan kain alami yang paling penting. Prosesnya adalah dengan cara menenun, pembentukan kain, penyelesaian dan pewarnaan. Kerumitan proses-proses tersebu mampu menghasilkan berbagai macam produk.

</doc>
<doc id="612492" url="?curid=612492" title="NADH">
NADH

NADH adalah sebutan bagi molekul NAD yang tereduksi dengan penambahan 1 atom hidrogen. NADH merupakan bentuk koenzim aktif dari vitamin B3.
Metabolisme etanol akan menghasilkan NADH dan mempercepat laju konversi asam piruvat menjadi asam laktat.

</doc>
<doc id="612493" url="?curid=612493" title="Forkis">
Forkis

Dalam mitologi Yunani, Forkis () adalah dewa laut awal. Menurut Hesiodos, Forkis adalah putra dari Pontos dan Gaia. Dalam Himne Orfeus, Forkis disebut sebagai putra Okeanos dan Tethis.. Sejarawan Karl Kerenyi menyamakan Forkis dengan dewa laut serupa, misalnya Nereus dan Proteus. Istri Forkis adalah Keto. Forkis dan Keto merupakan orang tua dari sekumpulan monster mengerikan yang disebut Forkid. Dalam mosaik Romawi-Hellenis, Forkis digambarkan sebagai pria setengah ikan dengan kaki depannya berupa capit kepiting dan kulitnya memiliki duri merah.
Dalam "Iliad", disebutkan tentang seorang tokoh bernama Forkis, yang merupakan putra Aretaon dan saudara Askanios, serta merupakan pemimpin bangsa Frigia dalam Perang Troya. Forkis yang ini mati dibunuh oleh Aias dan sama sekali tidak berkaitan dengan dewa laut.
Keturunan.
Hesiodos, dalam "Theogonia", menyebutkan bahwa anak-anak Forkis dan Keto antara lain Ekhidna, para Gorgon (Euriale, Stheno, Medusa), Graiai (Deino, Enyo, dan Pemfredo), serta Ladon, yang juga disebut sebagai Drakon Hesperios ("Naga Hesperides"). Kadang Ladon disebut sebagai putra Ekhidna dan Tifon, yang dengan demikian menjadikannya sebagai cucu Forkis. Sementara Apollodoros menyebutkan bahwa Skilla juga adalah putri dari Forkis dan Keto.
Homeros menyebutkan Thoosa, ibu Polifemos, sebagai putri Forkis.

</doc>
<doc id="612537" url="?curid=612537" title="IZArc">
IZArc

IZArc adalah perangkat lunak yang memiliki fungsi utama sebagai pengompres berkas. Pekerjaan ini sangat membantu ketika ada sejumlah berkas yang berukuran besar akan dikirim ke komputer lain via "e-mail" atau untuk mengarsipkan sejumlah berkas yang sangat banyak, sehingga dapat menambah tempat kosong pada ruang "harddisk". Dengan tingkat kompresi yang dapat mencapai lebih dari 80% (tergantung jenis dan format berkas), aplikasi ini sangat bermanfaat untuk mengecilkan ukuran berkas.
Program ini mampu menangani hingga 47 jenis format yang berbeda, mulai dari standar ZIP hingga berkas berupa "image" CD atau DVD dalam format NRG atau ISO. Aplikasi ini juga mampu mengekstrak berkas yang kurang lengkap saat diunduh. Disamping itu tampilan menu utamanya telah mendukung antar muka Bahasa Indonesia dan lebih dari 55 bahasa internasional lainnya.
Menu utama IZArc versi 4.1.2 terdiri atas:
Selain itu secara "default" terdapat 7 buah tombol papan alat ("icon") pada tampilan utamanya, namun jumlah keseluruhan tombol tersebut sebanyak 18 buah, yaitu:
Kekurangan aplikasi ini diantaranya adalah antar muka isi dari Menu Bantuan ("Help") belum diterjemahkan ke dalam Bahasa Indonesia dan masih tetap menggunakan antar muka Bahasa Inggris.

</doc>
<doc id="612561" url="?curid=612561" title="NADH dehidrogenase">
NADH dehidrogenase

Dehidrogenase NADH (), pada hepatosit hewan sapi, merupakan kompleks enzim pertama yang sering disebut sebagai kompleks I, pada bagian membran mitokondria yang disebut rantai transpor elektron, tempat terjadinya reaksi redoks antara oksidasi NADH dan reduksi ubikuinon dengan meletupkan 4 buah ion H, melewati 3 lapisan membran fosfolipid mitokondria yang mengikat kompleks tersebut: sardiolipin, fosfatidil kolina dan fosfatidil etanolamina. reaksi ini merupakan bagian dari lintasan fosforilasi oksidatif.
Kompleks I terdiri dari 46 sub-unit yang terbagi ke dalam 3 sub-kompleks, I alfa, I beta dan I lamda, dengan 9 kofaktor redoks: sebuah flavin mononukleotida dan 8 kluster Fe-S]]. 7 sub-unit merupakan ekspresi genetik dari DNA mitokondria, 38 sub-unit lain berasal dari transkripsi gen di dalam inti sel yang bermigrasi ke dalam mitokondria melalui sitoplasma.
Kompleks I juga merupakan tempat produksi senyawa ROS, yaitu pada kluster Fe-S yang disebut N2. Senyawa analog ubikuinon yang disebut idebenon berperan dalam proses transfer elektron dari kluster ini menuju oksigen, hingga elektron tidak mencapai akhir lintasan fosforilasi oksidatif. ROS juga dapat dipicu oleh inhibitor kompleks I seperti rotenon, atau kondisi mitokondria yang sangat tereduksi hingga menyebabkan transfer balik elektron dari asam suksinat ke NAD dan produksi ROS pada kluster N1-a.

</doc>
<doc id="612570" url="?curid=612570" title="Scènes de la vie future">
Scènes de la vie future

Scènes de la vie future adalah sebuah cerita karya Georges Duhamel yang diterbitkan di Mercure de France pada tahun 1930. Cerita ini didedikasikan untuk Alfred Vallette, pendiri dari Mercure de France.
Ringkasan.
Ini adalah kisah dari Georges Duhamel dalam perjalanannya ke Amerika Serikat pada paruh akhir tahun 1929, dua tahun setelah perjalanannya ke USSR yang juga ditulisnya dalam sebuah buku. Duhamel tiba di benua baru tersebut tepatnya di New Orleans, kemudian ia kembali lagi ke Amerika Serikat di tepian Sungai Mississippi, dan tinggal cukup lama di Chicago dan di New York. 

</doc>
<doc id="612573" url="?curid=612573" title="Cepat Tepat Dapat">
Cepat Tepat Dapat

Cepat Tepat Dapat (disingkat CTD) adalah acara kuis Indonesia berdasarkan lisensi dari Pearson Television (sekarang FremantleMedia). Pada acara ini, 2 pasangan suami-istri saling adu kecepatan berlari dan ketepatan mencocokkan soal dengan jawaban. Kuis "CTD" ditayangkan di SCTV setiap Sabtu pukul 16:00-16:30 WIB, sejak 1 April 2000 sampai 24 November 2001, dan dibawakan oleh Hilbram Dunar didampingi Isabelle (sampai 30 Juni 2001) kemudian Nirina Zubir (sejak 7 Juli 2001 sampai tamat).
Babak permainan.
Di setiap babak akan dimainkan 2 kategori, dengan 6 soal dan 4 jawaban. Permainan berlangsung dengan prinsip lari estafet secara bergantian. Waktu bermain adalah 35 detik. Jarak antara "startbell" ke "gameboard" soal-jawaban kira-kira 6 yard. Permainan dimulai setelah pembawa acara menekan "startbell". Setiap pergantian pemain, "startbell" juga harus ditekan oleh pemain yang sudah selesai berlari bolak-balik ("startbell"-"gameboard"-"startbell").
Babak I.
Pasutri yang berada di sebelah kanan "gameboard" (dari pandangan penonton) akan bermain lebih dahulu dan setiap jawaban yang benar akan menghasilkan skor 10 poin.
Babak II.
Pasutri yang berada di sebelah kiri "gameboard" (dari pandangan penonton) akan bermain lebih dahulu dan setiap jawaban yang benar akan menghasilkan skor 20 poin.

</doc>
<doc id="612574" url="?curid=612574" title="LKAAM">
LKAAM

LKAAM (singkatan dari Lembaga Kerapatan Adat Alam Minangkabau) adalah sebuah organisasi yang dibuat oleh pemerintah daerah provinsi Sumatera Barat yang bertujuan untuk melestarikan adat dan budaya Minangkabau di Sumatera Barat.
Sejarah.
Salah satu lembaga sosial yang mewakili kepentingan masyarakat adat di Sumatera Barat adalah Lembaga Kerapatan Adat Alam Minangkabau (LKAAM). Organisasi ini (idealnya) merupakan wadah penyaluran aspirasi komunitas adat dalam hubungannya dengan pelestarian nilai-nilai adat dalam masyarakat, disamping, tentunya, dalam menjaga kepentingan komunitas adat itu sendiri. Namun dalam perjalanan sejarahnya ternyata fungsi itu kurang terlihat signifkan. Oleh karena , secara historis, struktur Lembaga Kerapatan Adat Alam Minangkabau sebagai organisasi yang mewadahi ninik mamak dan pemuka adat, sebenarnya tidak terdapat dalam struktur kepemimpinan tradisional masyarakat di daerah ini ; tidak ada organisasi penghulu di atas penghulu-penghulu Nagari. Hubungan antar Nagari hanya ada bersifat kultural semata, yaitu adat Minangkabau. Bahkan tidak ada garis hirarkhi antara nagari-nagari itu sendiri dengan pusat kerajaan Pagaruyung sendiri.
Pembentukan wadah organisasi LKAAM bukanlah muncul dari masyarakat, akan tetapi merupakan inisiatif dari aparat pemerintah, yaitu berawal dari munculnya gagasan dari Panglima Komando Antar Daerah Letjen TNI Ahmad Yunus Mokoginta dan Panglima Kodam III/17 Agustus. Pada awalnya masyarakat Sumatera Barat sangat optimis dengan dibentuknya wadah LKAAM ini, karena dengan demikian berbagai kepentingan komunitas adat akan terlindungi dari intervensi kepentingan-kepentingan di luarnya, yang dengan itu pula eksistensinya akan tetap terpelihara di tengah-tengah perubahan-perubahan politik di negara ini. Hal ini memang sejak lama diidamkan oleh masyarakat, khususnya sejak nagari-nagari tidak lagi memiliki otonomi atas wilayahnya oleh karena adanya struktur supra nagari yang memiliki otoritas yang lebih kuat.
Di awal kemerdekaan kepentingan komunitas adat di daerah ini diwakili oleh Majelis Tinggi Kerapatan Adat Alam Minangkabau (MTKAAM). Majelis Kerapatan Adat ini telah memperlihatkan peranannya dalam mempertahankan kepentingan komunitas etnik pada waktu Kerapatan Adat Nagari (KAN) tidak lagi dimasukkan menjadi bahagian dari kepemimpinan Nagari dalam Maklumat Residen Sumatera Barat No. 20 dan 21 tanggal 21 Mei 1946. Pada Pemilu pertama 1955, organisasi ini bahkan menjadi satu kekuatan politik di Sumatera Barat, yaitu : Partai Kerapatan Adat.
Prakarsa untuk mewadahi ninik mamak dan penghulu adat dalam organisasi LKAAM oleh kalangan militer di awal Orde Baru, sebenarnya lebih didorong oleh keinginan untuk membersihkan para penghulu adat yang terlibat dengan kegiatan Partai Komunis. Untuk pertama kali yang bertekad menumpas Partai Komunis Indonesia (PKI)adalah LKAAM bersama ABRI. Sampai sekarang dirasakan oleh masyarakat hasilnya PKI sudah hengkang dari Ranah Minang. Oleh karena itu, tidaklah mengherankan bila kemudian organisasi ninik mamak ini sangat dekat dengan pemerintah dan kalangan ABRI. Ketua LKAAM sendiri dipegang oleh Baharuddin Dt Rangkayo Basa yang adalah juga Kepala Jawatan Penerangan Sumatera Barat. Sedangkan Kapten Saafroeddin Bahar (perwira Kodam) yang sekaligus Ketua DPD Golongan Karya juga duduk dalam sekretariat LKAAM sendiri . Dengan demikian organisasi ini sebenarnya lebih banyak berperan sebagai perpanjangan tangan pemerintah dan Golongan Karya. Sebagai penyangga kepentingan pemerintah, -- menjelang Pemilu 1971--organisasi ini telah memperlihatkan peran aktifnya dalam mensosialisasikan kekuatan politik Orde Baru, dalam mencari dukungan masyarakat, terutama di wilayah pedesaan. Hingga mengantarkan Golkar menjadi kekuatan mayoritas di daerah ini pada Pemilu 1971. Sebelum Reformasi, LKAAM dengan kesepakatan bersama antara ninik mamak dengan anak kemenakan memenangkan Golongan Karya. Sekali lagi, karena hasil musyawarah mufakat itu adalah keputusan tertinggi dan selalu dihormati. Setelah Reformasi pada Musyawarah Besar ke VIII 8 Juni 1999, LKAAM menyatakan tidak lagi di bawah sebuah Partai, tetapi diatas semua Partai. Artinya, LKAAM sudah independent dan netralitas. LKAAM sebagai institusi tidak kemana mana tetapi anggotanya ada di mana-mana.
LKAAM sebagai organisasi adat bentukan pemerintah, dalam anggaran dasarnya, dicantumkan bahwa tujuan organisasi ini adalah untuk melestarikan nilai-nilai luhur adat Minangkabau serta mengembangkan falsafat adat Minangkabau yaitu : Adat basandi Syara', Syara' Basandi Kitabullah. Sebagai organisasi kemasyarakatan yang berorientasi kultural, wilayah kerja organisasi ini ternyata tidak meliputi semua wilayah kultural Minangkabau, akan tetapi hanya mengikuti batasan wilayah teritorial provinsi Sumatera Barat. Induk Organisasi ini berada di ibukota provinsi dan secara hirarkhis mempunyai cabang di setiap Daerah tingkat II Kabupaten/Kotamadya dan di tingkat Kecamatan. Untuk tingkat Nagari, ada Kerapatan Adat Nagari (KAN) yang tidak mempunyai hubungan struktural secara langsung dengan LKAAM tingkat Kecamatan, tetapi hanya bersifat konsultatif saja, terutama menyangkut program-program yang dilaksanakan di tingkat pedesaan.
Di dalam susunan kepemimpinan lembaga ini, selain terdiri dari unsur-unsur pemuka adat, pemuka agama dan tokoh cendikiawan, juga terdapat unsur pemerintahan daerah. Struktur kepemimpinan LKAAM pada awal berdirinya terdiri dari : Payung Panji, Presidium, dan Badan Pekerja Harian. Sedangkan unsur pemerintahan daerah, --dalam struktur kepemimpinan priode awal--, menduduki posisi sebagai Payung Panji. Duduk sebagai Payung Panji pada waktu ini antara lain : Panglima Kowilhan I Sumatera, Panglima Kodam III/17 Agustus, dan Gubernur Kepala Daerah sendiri . Struktur ini juga berlaku di setiap kepengurusan LKAAM di daerah tingkat II dan kecamatan-kecamatan.
Sejak tahun 1974, terjadi perubahan struktur kepemimpinan pada lembaga ini. Istilah Payung Panji tidak lagi muncul dalam susunan kepengurusannya. Pada priode 1974-1978 struktur kepengurusannya terdiri dari tiga komponen, pertama : Dewan Pucuk Pimpinan, yaitu Ketua Umum, Wakil Ketua, Anggota, dan Penasehat, kedua : Pimpinan Harian, yang terdiri dari Ketua Umum, Sekretaris Jenderal, Bendahara, dan Pembantu Umum. Sedangkan unsur ketiga adalah Lembaga Pembinaan Adat dan Syarak, yang terdiri dari Ketua, Sekretaris dan Anggota. Pada priode ini, jabatan Ketua Umum dalam struktur Pucuk Pimpinan dijabat oleh seorang intelektual yang juga penghulu dan sekaligus Rektor Universitas Andalas, yaitu Drs. Mawardi Yunus Datuk Rajo Mangkuto. Pada waktu ini, setidaknya secara struktural, sudah terlihat ada kemandirian pada lembaga ini dengan tidak masuknya unsur pemerintah daerah di dalam susunan kepengurusannya. Namun bukan berarti bahwa tidak ada intervensi ke dalam kelembagaan ini. Sejak awal, organisasi ini telah mengikatkan diri untuk menyalurkan aspirasi politiknya pada Golongan Karya. Ini artinya adalah loyalitas untuk pemerintah daerah, dan sangat tidak mungkin untuk menempatkan dirinya pada posisi yang berseberangan dengan pemerintah daerah. Karena itu, pada waktu pemerintah daerah menetapkan Jorong menjadi Desa yang mengakibatkan disfungsionalnya sistem Nagari, ternyata tidak menimbulkan reaksi yang begitu berarti dari lembaga ini .
Perubahan yang drastis dari kepengurusan LKAAM justru terlihat pada dua priode terakhir, dimana Gubernur Kepala Daerah langsung memegang kendali lembaga ini sebagai Ketua Umum dan Assisten Gubernur menduduki jabatan Ketua I. Seiring dengan perubahan ini pula, Musyawarah Besar LKAAM juga menghasilkan beberapa perubahan dalam Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga organisasi ini. Di antara perubahan yang dianggap mendasar adalah mengenai asas organisasi yang pada awalnya adalah : "Pancasila dan Adat Basandi Syarak, Syarak Basandi Kitabullah" diganti dengan Pancasila saja tanpa mencantumkan dasar falsafah adat itu .
Sebagai organisasi kemasyarakatan, LKAAM dalam perkembangannya tidak lepas dari berbagai dinamika tarik menarik kepentingan. Sebagai mitra pemerintah yang hidup dengan satu-satunya sumber dana dari bantuan pemerintah daerah , ia harus menunjukkan loyalitas bagi kepentingan pemberi dana itu sendiri. Namun sebagai organisasi yang menyandang simbol komunitas etnis Minangkabau, juga tidak mungkin melepaskan tanggung jawabnya dari segala persoalan kultural yang muncul dalam komunitas ini.
Dalam perjalanannya, organisasi LKAAM ini telah memperlihatkan perannya dalam rangka meningkatkan serta melestarikan nilai-nilai kebudayaan Minangkabau melalui berbagai program pembinaan-pembinaan dan penyebaran pengetahuan adat Minangkabau, baik melalui ceramah, penataran, serta mengupayakan kerjasama dengan Kanwil Departeman Pendidikan dan Kebudayaan untuk memasukan pelajaran adat sebagai muatan lokal di sekolah-sekolah me-nengah di Sumatera Barat . Meskipun secara umum program-program yang telah dijalankan itu tidak banyak memperlihatkan hasilnya, sebagaimana yang terlihat pada realitas sosial pada dasa warsa terakhir , namun hal ini setidaknya menunjukkan keberhasilan lembaga ini dalam meyakinkan pemerintah daerah serta instansi terkait untuk memberikan "perhatian" terhadap aspek-aspek kultural masyarakat.
Di sisi lainnya juga terlihat bahwa lembaga ini secara akomodatif telah memanfaatkan otoritasnya di bidang adat ini dalam mensukseskan pembangunan daerah sendiri. Beberapa di antaranya yang dapat ditunjukkan adalah dalam memasyarakatkan Perda No. 13 Tahun 1983 tentang Nagari Sebagai Kesatuan Masyarakat Hukum Adat Dalam Provinsi Daerah Tingkat I Sumatera Barat, lembaga ini telah mendampingi kunjungan kerja pemerintah daerah ke daerah-daerah tingkat II. Hal ini tentunya dalam rangka memberi pengertian-pengertian kepada masyarakat komunitasnya tentang "maksud baik" pemerintah dengan dikeluarkannya Perda tersebut. Demikian juga peran yang tidak sedikit diberikan oleh lembaga ini dalam mensukseskan program peningkatan ekonomi melalui pemanfaatan tanah-tanah ulayat sebagai lahan penanaman modal para investor di Sumatera Barat, menyukseskan program IDT, dan yang tak kalah pentingnya adalah menyukseskan Pemilihan Umum dan memenangkan Orde Baru .
Sekarang lembaga ini sangat dirasakan perannya terutama mengembalikan Pemerintahan Desa ke Pemerintahan Nagari, sesuai dengan amanat UU No 22 Tahun 1999 Tentang Pemerintahan Daerah, dengan lahirnya Perda No 9 Tahun 2000 tentang ketentuan pokok pemerintahan Nagari, yang diubah dengan Perda No 2 Tahun 2007 tentang pokok-pokok Pemerintahan Nagari. Sekarang LKAAM bersama Pemda Sumatera Barat melaksanakan penerapan hidup bernagari yang berbasis Adat Basandi Syara' Syara' Basandi Kitabullah (ABSSBK).
Pengurus.
Saat ini (periode 2010 - 2015) LKAAM diketuai oleh Drs., M Sayuti Datuak Rajo Panghulu, MPd, yang terpilih pada Mubes ke-10 pada bulan Juni 2010 yang lalu. M Sayuti sebelumnya menjabat sebagai Sekjen LKAAM periode sebelumnya.
Struktur.
Lembaga ini dibuat berjenjang mulai dari tingkat provinsi hingga tingkat kecamatan. Di tingkat nagari, LKAAM berwujud KAN (Kerapatan Adat Nagari).

</doc>
<doc id="612575" url="?curid=612575" title="Le Crapouillot">
Le Crapouillot

Le Crapouillot adalah sebuah jurnal bersifat satirisme yang dibuat sejak tahun 1915 oleh Jean Galtier-Boissière. Edisi terakhirnyanya, nomor 126, diterbitkan pada tahun 1996, sesudah berumur 81 tahun.
Origine.
"Crapouillot", dalam bahasa Perancis, dapat diartikan sebagai katak kecil, dan berdasarkan kamus karangan Poilus, di dapat diartikan sebagai sebuah mortir atau sebuah lubang galian dalam bahasa Perancis, sehingga dia dapat juga diartikan sebagai torpedo, dan peluru dari persenjataan artileri.
[[Kategori:Judul yang dibuat pada 1915]]
Pranala luar.
[[Kategori:Judul yang berhenti pada 1996]]

</doc>
<doc id="612581" url="?curid=612581" title="Kerapatan Adat Nagari">
Kerapatan Adat Nagari

Kerapatan Adat Nagari (disingkat KAN) adalah sebuah lembaga adat Minangkabau di tingkat nagari yang bertugas sebagai penjaga dan pelestari adat dan budaya Minangkabau.
KAN berada dibawah pengawasan Lembaga Kerapatan Adat Alam Minangkabau (LKAAM) mulai dari tingkat kecamatan hingga provinsi.
Struktur.
KAN terdiri dari beberapa unsur dalam masyarakat adat Minangkabau yaitu:
Unsur-unsur selain penghulu itu disebut sebagai Tungku Tigo Sajarangan dan apabila dimasukkan unsur penghulu maka disebut sebagai Nan Ampek Jinih (Unsur Empat Jenis).
Perda Sumatera Barat.
Setiap Kampung (yang di dalamnya terhimpun beberapa kaum atau famili) dipimpin oleh Penghulu Andiko didampingi oleh Pandito, yang mengurus soal-soal agama. Penghulu Pucuk, Monti (Manti/Menteri), Malin (Mualim/Alim Ulama), Dubalang (Hulubalang), Penghulu Andiko, Pandito (Cerdik Pandai) disebut “Orang Nan Bajinih”.
Juga termasuk “Orang Nan Bajinih”, yaitu imam mesjid (yang dipegang oleh Suku Melayu); Khatib (yang dipegang Suku Patopang); Bilal (yang dipegang Suku Supanjang). Begitu pula Ongku Kali (Kadhi) Silungkang Khusus juga termasuk “Orang Nan Bajinih”.
Sedang Tungganai yang memimpin Kaum atau Famili, yang biasanya disebut Mamak Kaum atau Mamak Kepala Waris, tidaklah termasuk “Orang Nan Bajinih”.
Jumlah Orang Nan Bajinih di Silungkang 60 orang : 5 (Penghulu Pucuk); 5 (Malin); 5 (Monti); 5 (Dubalang); 18 (Penghulu Andiko); 18 (Pandito); 1 (Imam); 1 (Khatib); 1 (Bilal) dan 1 (Kadhi). Keenam puluh Orang Nan Bajinih tersebut adalah anggota-anggota KAN (Kerapat Adat Negari) Silungkang. KAN ini merupakan kesatuan masyarakat hukum Adat.
“Keputusan-keputusan KAN menjadi pedoman bagi Kepala Desa dalam menjalankan roda Pemerintahan Desa dan wajib ditaati oleh seluruh masyarakat negari dan aparat pemerintahan berkewajiban membantu menegakkan sepanjang tidak bertentangan dengan peraturan dan perundangan yang berlaku” (Perda Sumatera Barat No. 13/1983, Bab IV, pasal 7, sub 2).
Menurut Hasan Basri Durin Datuk Rangkayo Mulia Nan Kuning1) Pimpinan tertinggi dalam Nagari adalah mufakat para Penghulu. Dalam perkembangannya kemudian dalam musyawarah itu diikutsertakan unsur-unsur Ulama dan Cerdik Pandai. Sebagai pimpinan musyawarah biasanya ialah Penghulu Pucuk yang lebih ditinggikan dari Penghulu-penghulu pucuk lainnya (biasanya karena asal-usulnya dari kaum yang paling dahulu menghuni Nagari tersebut) untuk yang Nagari yang menganut Koto Piliang. Di nagari-nagari yang menganut aliran Bodi Caniago biasanya dipilih di antara penghulu-penghulu Pimpinan musyawarah inilah yang kemudian menjadi penghulu Kepala, yang kemudian lagi menjadi Kepala Nagari pada zaman penjajahan Belanda.
Catatan kaki.
1. Mokhtar Naim : “Dialektika Minangkabau dalam kemelut sosial dan politik”, pen. Genta Singgalang Press, Padang 1984, hlm 57.

</doc>
<doc id="612598" url="?curid=612598" title="Campagne, Oise">
Campagne, Oise

Campagne adalah Komune di departemen Oise yang terletak di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="612599" url="?curid=612599" title="Campeaux, Oise">
Campeaux, Oise

Campeaux adalah Komune di departemen Oise yang terletak di sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="612607" url="?curid=612607" title="Miguel I dari Portugal">
Miguel I dari Portugal

Miguel I dari Portugal ("Miguel Maria do Patrocínio João Carlos Francisco de Assis Xavier de Paula Pedro de Alcântara António Rafael Gabriel Joaquim José Gonzaga Evaristo de Bragança e Bourbon"; ) adalah Raja Portugal dan Algarves dari tahun 1828 hingga tahun 1834. Ia adalah anak ketujuh (dan putra kedua) dari Raja João VI dan Ratu Carlota Joaquina.

</doc>
<doc id="612612" url="?curid=612612" title="Bonga Live">
Bonga Live

Bonga Live adalah album Bonga. Album ini direkam di Lusafrica Festival. Album ini dirilis pada tanggal 13 September 2005.

</doc>
<doc id="612620" url="?curid=612620" title="Boneclouds">
Boneclouds

Boneclouds adalah album kelima Mason Jennings. Album ini dirilis pada tanggal 16 Mei 2006 oleh Epic Records. 

</doc>
<doc id="612628" url="?curid=612628" title="Use Your Voice">
Use Your Voice

Use Your Voice adalah album keempat Mason Jennings. Album ini dirilis pada tahun 2004 oleh label Architect Records dan Bar/None Records. 

</doc>
<doc id="612633" url="?curid=612633" title="Simple Life (album)">
Simple Life (album)

Simple Life adalah koleksi lagu akustik solo Mason Jennings. Album ini dirilis pada tahun 2002 dibawah label Architect Records.

</doc>
<doc id="612635" url="?curid=612635" title="Century Spring">
Century Spring

Century Spring adalah album Mason Jennings. Album ini dirilis pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="612637" url="?curid=612637" title="Birds Flying Away">
Birds Flying Away

Birds Flying Away adalah album kedua Mason Jennings. Album ini dirilis pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="612639" url="?curid=612639" title="Mason Jennings (album)">
Mason Jennings (album)

Mason Jennings adalah album debut Mason Jennings. Album ini dirilis pada tahun 1997.

</doc>
<doc id="612641" url="?curid=612641" title="Jochen Rindt">
Jochen Rindt

Karl Jochen Rindt () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Jerman yang selama karier membalapnya turun atas nama Austria. Ia merupakan juara dunia Formula 1 musim 1970, yang ia raih setelah ia tewas pada sebuah kecelakaan di GP Italia 1970. Rindt mengawali karier balapan F1-nya pada GP Austria 1964. Ia lantas meraih kemenangan perdananya pada GP AS 1969.

</doc>
<doc id="612642" url="?curid=612642" title="Denny Hulme">
Denny Hulme

Denis Clive "Denny" Hulme OBE () merupakan seorang pembalap Formula 1 asal Selandia Baru. Ia merupakan juara dunia F1 musim 1967. Selama kariernya di F1, Hulme berhasil memenangi 8 lomba. Balapan debut F1-nya di mulai di GP Monako 1965, sementara kemenangan pertamanya ia raih di GP Monako 1967.
Hulme tewas dalam sebuah insiden di Mount Panorama pada tahun 1992 saat ia akan mengikuti balapan Bathurst 1000.

</doc>
<doc id="612651" url="?curid=612651" title="In the Ever">
In the Ever

In the Ever adalah album keenam Mason Jennings. Album ini dirilis pada tahun 2008 dibawah label Brushfire. 

</doc>
<doc id="612653" url="?curid=612653" title="Alluvium">
Alluvium

Alluvium (dari bahasa Latin, "alluvius") adalah sejenis tanah liat, halus dan dapat menampung air hujan yang tergenang. Dengan demikian, padi sawah sangat sesuai ditanam di tanah jenis alluvium. Tanah alluvium biasanya terdapat di tebingan sungai, delta sungai dan dataran yang tergenang banjir. Banjir yang melimpah akan menimbulkan endapan tanah alluvium di tepi sungai.

</doc>
<doc id="612654" url="?curid=612654" title="Blood of Man">
Blood of Man

Blood of Man adalah album kedelapan Mason Jennings. Album ini dirilis pada tanggal 14 September 2009.

</doc>
<doc id="612656" url="?curid=612656" title="Eurinome">
Eurinome

Eurinome (Εὐρυνόμη, ευρύς -eurys "luas" + νόμος -nomos "padang") adalah salah satu Titan dalam mitologi Yunani. Dia adalah Titan padang rumput dan padang air. Dia adalah putra Okeanos dan Tethis dan merupakan salah satu yang tertua di antara para Okeanid.
Dalam mitologi.
Ketika Hefaistos dilempar dari Olimpus oleh ibunya Hera karena Hera merasa jijik dengan tubuh Hefaistos yang pincang, dia dirawat oleh Eurinome dan Thetis. Mereka merawat Hefaistos di tepi Okeanos. Kharis, putri Eurinome, kemudian dinikahkan dengan Hefaistos.
Dewi Eurinome berkaitan dengan Eurinome lainnya, yang merupakan ratu para Titan. Eurinome yang satu ini adalah Titan awal yang memerintah Olimpus bersama suaminya Ofion. Pasangan ini dikudeta oleh Kronos dan Rhea, yang melemparkan mereka ke Okeanos. Simbol Eurinome yang satu ini adalah ular.
Tokoh lainnya.
Tokoh-tokoh berikut ini juga memiliki nama Eurinome:
Pemujaan.
Eurinome disembah di tempat bertemunya sumgai Neda dan Lymax di Arkadia. Patung kayunya, yang hanya bisa dilihat ketika tempat sucinya dibuka setahun sekali, merupakan sebuah patung kau yang diikat dengan rantai emas dan menggambarkan bentuk perempuan setengah ikan. Putranya Asopos adalah dewa mata air di daerah Sikion. Eurinome berekor ikan yang disembah di Arkadia ini kemungkinan adalah Eurinome istri Ofion, atau Tethis, atau Eurinome ibu Kharites, atau dewi sungai Neda, atau Artemis air.

</doc>
<doc id="612659" url="?curid=612659" title="SpeQ Mathematics">
SpeQ Mathematics

SpeQ Mathematics merupakan sebuah perangkat lunak yang memiliki fungsi utama sebagai kalkulator untuk perhitungan-perhitungan matematika. SpeQ mendukung hampir semua jenis perhitungan matematika seperti fungsi, konstanta, dan unit. Program matematika ini pertama kali dirilis pada tahun 2003 dengan tujuan utama untuk menggantikan perangkat lunak bawaan Microsoft Windows yaitu "Windows Calculator". Perangkat lunak ini merupakan satu-satunya perangkat lunak matematika era saat ini yang masih bisa dijalankan di Windows 95 dan Windows 98.
Beberapa fitur yang terdapat pada SpeQ antara lain:
Perangkat lunak ini juga telah mendukung tampilan antar muka Bahasa Indonesia selain yang default tentunya yaitu Bahasa Inggris dan 13 bahasa lainnya termasuk diantaranya Bahasa Mandarin dan Bahasa Jepang.

</doc>
<doc id="612661" url="?curid=612661" title="Sambungan Langsung Jadi Jutawan">
Sambungan Langsung Jadi Jutawan

Sambungan Langsung Jadi Jutawan (disingkat SLJJ) adalah salah satu kuis interaktif Indonesia. Kuis interaktif ini dapat diikuti oleh semua penduduk Indonesia dengan mengandalkan telepon atau telepon seluler secara langsung. Acara ini dibawakan oleh Irfan Hakim dan didukung oleh 96 operator telepon berparas cantik. Kuis "SLJJ" ditayangkan di ANTV setiap Minggu pukul 19:00-20:00 WIB sejak 28 Januari 2007 sampai 1 April 2007.
Peraturan.
Pada setiap episodenya akan dipilih 6 angka secara acak dan ke-6 angka tersebut dapat berulang. Pemilik telepon/ponsel yang nomornya mempunyai minimal 4 dari 6 angka yang dipilih acak tersebutlah yang berhak menghubungi nomor telepon (021) 98557555 untuk berpartisipasi. Khusus untuk telepon seluler, nomor kode penyedia layanan ("provider") tidak diperhitungkan. Saluran telepon akan dibuka setelah ke-6 angka hasil pemilihan acak diumumkan. Kemudian pembawa acara akan menekan tombol undian nomor operator tersebut. Penelepon yang diterima oleh operator, yang nomornya memenangi undian acaklah yang berkesempatan menjadi jutawan.
Kemudian penelepon tersebut akan dihubungi langsung oleh pembawa acara. Selanjutnya, pembawa acara akan mengajukan tiga pertanyaan yang semua jawabannya merupakan angka-angka. Jika ada jawaban yang salah, maka penelepon tersebut gagal memenangi hadiah uang tunai, dan akan dilakukan pengundian acak nomor operator cantik untuk kedua kalinya. Jika semua jawaban benar, maka penelepon tersebut berhak memperoleh hadiah uang tunai Rp25.000.000,00 atau hadiah uang tunai yang berada di dalam amplop yang dipegang operator penerima teleponnya. Hadiah uang tunai yang dapat dimenangkan berkisar antara Rp10.000.000,00 sampai Rp1.000.000.000,00.
Trivia.
Hadiah tertinggi yang pernah dimenangkan adalah Rp75.000.000,00, pada tanggal 28 Januari 2007 dan 11 Maret 2007.
Pranala luar.
http://www.an.tv

</doc>
<doc id="612662" url="?curid=612662" title="Sansang dari Goguryeo">
Sansang dari Goguryeo

Sansang dari Goguryeo (? - 227, bertakhta 197 - 227) merupakan raja kesepuluh Goguryeo, Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara. Ia merupakan putra ketiga raja kedelapan, Sindae dan adik dari raja kesembilan, Gogukcheon, yang meninggal tanpa keturunan.
Latar Belakang & Takhta.
Atas kematian Gogukcheon, ratunya Nyonya U mendukung tuntutan Sansang dan menempatkannya ke atas takhta. Ia kemudian menjadi ratu Sansang. Ini menunjukkan bahwa tradisi pernikahan Turun Ranjang masih di praktikkan di Goguryeo, namun juga mendemonstrasikan kekuasaan Nyonya U di istana.
Balgi, kakanda Sansang, memimpin pemberontakan dan menyerang ibukota. Sansang memiliki seorang adik lelaki, Gyesu, yang meredakan pemberontakan tersebut, dan Balgi kemudian bunuh diri. Sansang kemudian menyerang Dinasti Han yang mendukung pemberontakan itu. Pada tahun 209, ia dikabarkan memindahkan ibukota ke Jian, meskipun beberapa pelajar mempertanyakan tanggalnya. Pada tahun 217, ia menjamin para pengungsi kepada ribuan keluarga dari daerah Liaodong.
Penerus.
Pada bulan lunar kesebelas pada tahun 208, raja mengejar seekor babi hutan untuk kurban ke desa Jutongchon, di mana ia bertemu dengan seorang wanita muda dan menginap selama satu malam disana. Ratu mendengar kabar itu dan berusaha untuk membunuh wanita tersebut, akan tetapi usahanya tidak berhasil. Wanita itu melahirkan seorang putra dan dijadikan sebagai ratu kedua. Anak lelakinya dijadikan putra mahkota pada tahun 213 yang kemudian menjadi Raja Dongcheon.
Sansang meninggal pada tahun 227, pada ketiga puluh satu tahun masa pemerintahannya, dan makamnya berada di Sansang-neung.

</doc>
<doc id="612667" url="?curid=612667" title="Dongcheon dari Goguryeo">
Dongcheon dari Goguryeo

Dongcheon dari Goguryeo (209 - 248, bertakhta 227-248) merupakan raja kesebelas Dinasti Goguryeo, Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara.
Latar Belakang.
Ia merupakan cucu dari raja kedelapan Goguryeo, Sindae dan putra dari raja kesepuluh, Sansang. Ibundanya adalah ratu kedua Raja Sansang, asal Jutong-chon dari Gwanno-bu. Ia dijadikan Putra Mahkota pada tahun 213, dan naik ke atas takhta setelah Sansang meninggal.
Pemerintahan.
Dongcheon memainkan persaingan di antara kekuasaan Gongsun Yuan, Wu Timur, dan Cao Wei. Pada tahun 234, Dongcheon mengirim seorang utusan kepada Wei untuk berdamai. Pada tahun 236, seorang duta besar, Hao Wei, dari Wu tiba di Goguryeo dan meminta untuk membuat perdamaian. Dongcheon menawan duta besar tersebut selama berbulan-bulan sebelum akhirnya memenggal kepalanya dan mengirimnya ke Wei.
Pada tahun 238, Dongcheon dapat bersekutu dengan Wei di dalam upayanya untuk menghancurkan keluarga Gongsun dan menghapus pengaruhnya atas Semenanjung Liaodong dan wilayah lainnya yang berbatasan dengan Goguryeo. Perang melawan Gongsun merupakan suatu kemenangan, akan tetapi sekutu Goguryeo, Wei, pada akhirnya menjadi sebuah ancaman baru. 
Dongcheon mengirim pasukan untuk menyerang Wei Benteng Yodong pada tahun 242 untuk mengembangkan kawasan Goguryeo, tetapi Wei membalasnya dengan gaya yang sangat kejam dua tahun kemudian. Pada tahun 244, Wei mengirim pasukan penyerang sebanyak 10,000 orang ke Goguryeo dan merebut ibukota Hwando, memaksa Dongcheon melarikan diri dari ibukota. 
Kemudian, menurut babad "Samguk Sagi", seorang Jenderal Goguryeo yang bernama Yu Yu (유유, 紐由) mendekati komandan pasukan Wei dan mengakalinya agar ia berpikir bahwa Goguryeo telah datang menyerah. Yu Yu mengambil kesempatan ini untuk membunuh komandan tersebut dan kemudian bunuh diri, hal itu menyebabkan kekacauan yang hebat di dalam pasukan Wei. Raja Dongcheon menerima kabar kematian Yu Yu dan memerintahkan untuk membuat sebuah tugu peringatan atas kepatriotannya. Kemudian, ia memimpin pasukannya untuk menyerang dan mengusir pasukan Wei keluar dari wilayah kekuasaan Goguryeo. Jenderal Mil U (밀우, 密友) dan Yu Okgu (유옥구, 劉屋句) juga memukul mundur pasukan Wei. Pasukan Goguryeo memenangkan pertempuran dan mendapatkan kembali wilayah yang sebelumnya direbut oleh Wei.
Pada tahun 243, ia menunjuk putranya Yeonbul sebagai putra mahkota dan pewaris takhtanya. Ia menyerang Silla, satu dari Tiga Kerajaan di bagian selatan, pada tahun 245 tetapi membuat perdamaian pada tahun 248.
Kematian & Penerus.
Dongcheon jatuh sakit dan meninggal pada musim gugur pada tahun 248 setelah 22 tahun memerintah. Makamnya berada di Provinsi Pyongan Selatan di dekat Pyongyang, Korea Utara. Konon ia dicintai oleh rakyat sehingga banyak yang mengikutinya mati. Putra Mahkota Yeon-Bul menggantikan ayahandanya sebagai Raja Jungcheon tak lama setelah kematiannya.

</doc>
<doc id="612668" url="?curid=612668" title="Nachi Nozawa">
Nachi Nozawa

, lahir dengan nama () adalah seorang pengisi suara, aktor dan sutradara teater asal Jepang.
Peran sebagai pengisi suara dalam film-film Bruce Willis dan Alain Delon versi sulih suara bahasa Jepang merupakan salah satu di antara peran-peran terbaik sepanjang kariernya. Selain itu, dia dikenal lewat suaranya sewaktu menjadi peran-peran dalam berbagai serial anime sebagai Cobra dalam "Space Adventure Cobra", sebagai Hyakkimaru dalam "Dororo", sebagai Sanzo dalam "Gokū no Daibōken", sebagai Shinguji/Oni-Oh dalam serial "Sakura Wars", dan lain.
Pada 30 Oktober 2010, Nachi Nozawa meninggal pada usia 72 karena menderita kanker paru-paru yang dideritanya.

</doc>
<doc id="612694" url="?curid=612694" title="Seocheon dari Goguryeo">
Seocheon dari Goguryeo

Seocheon dari Goguryeo (meninggal tahun 292, bertakhta 270–292) merupakan raja ke-13 Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea di bagian yang paling utara. Ia merupakan putra kedua Raja Jungcheon, dan yang diangkat sebagai Putra Mahkota pada tahun 255. Ia naik takhta setelah kematian ayahandanya pada tahun 270. Pada bulan lunar pertama tahun 271, ia menikahi Usu, putri Daesaja dari Seo-bu, dan menjadi ratunya. 
Pada tahun 280, suku Sushen menyerang dan raja mengirim adik lelakinya, Go Dal-ga untuk menangkis serangan mereka. Dal-ga merebut Dallo-seong dan membunuh pemimpinnya. Ia lalu memindahkan sebanyak 600 keluarga Sushen ke bagian selatan wilayah Buyeo. Raja Seocheon mengangkat Dal-ga sebagai Pangeran Kedamaian Nasional ("Anguk-gun") dan memberinya kekuasaan atas prajurit, dan juga sebagai pemimpin Sushen, suku Yangmaek. 
Pada tahun 286, adik lelaki Seocheon, Go Il-u dan Go So-bal memimpin pemberontakan, akan tetapi dapat digagalkan dan mereka dieksekusi. 
Raja Seocheon meninggal pada tahun 292, setelah memerintah selama 23 tahun. Ia dimakamkan di Seocheonwon, dan menerima nama Anumerta "Seocheon." 

</doc>
<doc id="612702" url="?curid=612702" title="Bongsang dari Goguryeo">
Bongsang dari Goguryeo

Bongsang dari Goguryeo (meninggal tahun 300, bertakhta 292–300) merupakan raja ke-14 dari Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara. Ia merupakan putra tertua Raja Seocheon.
Dimasa mudanya ia konon bersifat sombong dan tidak bermoral, tidak dapat dipercaya dan pencemburu. Tidak lama berselang setelah ia naik tahkta, Bongsang menahan pamandanya yang terkenal, Go Dal-ga (Pangeran An-guk) dengan alasan memberontak dan membunuhnya. Menurut babad "Samguk Sagi", kekejamannya mengecewakan banyak orang. 
Pada bulan lunar kedelapan tahun 293, pemimpin Xianbei, Murong Hui menyerang. Bongsang melarikan diri ke gunung Sinseong. "Sohyeong" dari utara, Go No-ja, memimpin 500 pasukan berkuda untuk menemui raja, dan pergi untuk mengalahkan pasukan Xianbei. Raja Bongsang mempromosikan Go No-ja sebagai "daehyeong", posisi ranking ke-5, dan memberinya wilayah Gongnim atas jasanya. 
Pada bulan berikutnya, raja takut kalau adik lelakinya Go Dol-go akan memberontak kepadanya, ia lalu memaksanya untuk bunuh diri. Putra Dol-go, raja selanjutnya, Micheon melarikan diri dan menyelamatkan dirinya sendiri. Pada bulan kedelapan tahun 296, Murong Hui menyerang sekali lagi, akan tetapi dapat dikalahkan. 
Pada bulan berikutnya, terjadi hujan salju yang sangat lebat yang menghancurkan seluruh panen di negara itu, akan tetapi raja malah meneruskan rekonstruksi istananya, dan menjadikan rakyat sangat menderita dan mengeluh karenanya. Raja tidak memperdulikan nasihat dari para menterinya dan tidak memperhatikan rakyatnya yang menderita sama sekali. 
Pada akhirnya, para menterinya merencanakan sebuah Kudeta pada bulan lunar kedelapan tahun 300. Bongsang dan kedua putranya bunuh diri. Ia dimakamkan di Bongsan-won. Para menteri dapat menemukan Pangeran yang melarikan diri dan membuatnya naik ke atas takhta sebagai Raja Micheon.

</doc>
<doc id="612703" url="?curid=612703" title="AN-94">
AN-94

AN-94 sering juga disebut "Abakan" adalah senapan serbu modern Rusia. AN-94 berarti Avtomat Nikonova (sesuai dengan nama perancangnya yaitu Gennadiy Nikonov) Model 1994, yang dapat diartikan dalam bahasa Indonesia sebagai senapan serbu otomatis Nikonova model 1994 ("Avtomat" dalam bahasa Indonesia berarti otomatis).
AN-94 merupakan proyek pemerintah Rusia sebagai pengganti senapan serbu legendaris AK-47 dengan nama Proyek Abakan sekitar tahun 1980an. Senapan produksi perusahaan senjata Rusia, Izhmash ini memiliki kemampuan di atas senapan serbu AEK-971, AKB-1 dan AK-107.
Salah satu kemampuannya adalah peredaman efek "recoil" bahkan setelah peluru meninggalkan laras senapan, sistem ini hampir sama dengan senapan AO-62. Dengan sistem ini peluru dapat mengenai sasaran bahkan pada posisi menembak yang sulit sekalipun. AN-94 juga memiliki fitur tembakan "two-shot burst" pada kecepatan rata-rata peluru mencapai 1800 butir/detik, dengan fitur ini peluru kedua meluncur berdekatan dengan peluru pertama, hal ini meminimalisasi efek "recoil" yang dihasilkan, karena "recoil" yang kecil peluru kedua hampir dapat menyamai ketepatan sasaran yang dihasilkan peluru pertama. Fitur tembakan "two-shot burst" ini efektif untuk menembus rompi anti peluru.
Senapan AN-94 hanya diproduksi sebanyak sekitar 1000 pucuk terhitung tahun 2012 karena biaya produksinya yang mahal dan desainnya yang tergolong kompleks, meskipun kebijakan resmi menyatakan senapan ini akan menjadi senapan standar tentara Rusia. AK-74M sampai hari ini masih menjadi senapan standar oleh militer Rusia. AN-94 hanya digunakan terbatas oleh pasukan khusus Rusia. 

</doc>
<doc id="612705" url="?curid=612705" title="Gogugwon dari Goguryeo">
Gogugwon dari Goguryeo

Gogugwon dari Goguryeo (?-371, bertakhta 331-371) merupakan raja keenam belas Kerajaan Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara. Ia merupakan putra Raja Micheon dan Nyonya Ju. Ia dijadikan sebagai Putra Mahkota pada tahun 314 dan menjadi raja setelah ayahandanya meninggal. Ia dipanggil Raja Soyeol (Soyeol-je, 소열제, 昭烈帝) di dalam sejarah teks dari Tiongkok Suishu, tetapi ini muncul karena kesalahan transkripsi dari Weishu yang lebih awal.Karena diwaktu yang sama, Tuoba Yihuai merupakan Kaisar Lie (烈帝) dari Negara Dai.
Ia memerintah pada saat kondisi kerajaan cukup lemah dan memiliki pemerintahan yang tidak bernasib baik. Ia mengirim upeti ke negara Xianbei setelah mereka menyerbu ibukota pada tahun 342 dan menawan ratu dan selir-selir kerajaan, untuk menebus jenazah Raja Micheon.
Ibukota sementara dipindahkan ke Pyongyang, yang sekarang merupakan ibukota dari Korea Utara. Sebagai balasan dari perluasana kerajaan di bagian selatan Korea, Baekje, Gogugwon memimpin serangan yang tidak berhasil pada tahun 369. Raja Baekje, Geunchogo menyerang pada tahun 371 dan putra Geunchogo, Geungusu membunuh Gogugwon di dalam sebuah perang di kastil Pyongyang. Ia merupakan satu-satunya pemimpin Goguryeo yang gugur di medan pertempuran, ia dimakamkan di Gogugwon.
Gambaran di dalam seni dan media.
Di dalam drama Korea serial TV The King of Legend, aktor Lee Jongwon menggambarkan Raja Sayu atau Gogugwon dari Goguryeo (Taewang ke-16 Goguryeo). Ia terutama digambarkan sebagai tokoh antagonis yang terang-terangan melawan Baekje dan kepemimpinannya di berbagai tingkat.

</doc>
<doc id="612707" url="?curid=612707" title="Sosurim dari Goguryeo">
Sosurim dari Goguryeo

Sosurim dari Goguryeo (meninggal tahun 384) (bertakhta 371–384) merupakan raja ketujuh belas Kerajaan Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara. Ia merupakan putra Raja Gogugwon. 
Latar Belakang & Tahkta.
Lahir sebagai Go Gu-Bu, Raja Sosurim merupakan putra pertama dan ahli waris Raja Gogugwon. Ia membantu ayahandanya di dalam pemerintahan negara dan menguatkan wewenang kerajaan, yang menjadi lemah atas penghinaan yang dilakukan oleh Yan Akhir, yang menggali makam Raja Micheon. Pangeran Gu-Bu dijadikan sebagai Putra Mahkota pada tahun 355.
Pemerintahan.
Ia menjadi raja pada tahun 371 ketika ayahandanya Raja Gogugwon tewas terbunuh oleh serangan mendadak Raja Baekje, Geunchogo di kastil Pyongyang.
Ia dianggap telah memperkuat wewenang di Goguryeo, dengan mendirikan institusi agama negara untuk mengatasi faksionalisme suku. Pada tahun 372, ia mengakui agama Buddha melalui para biarawan yang melakukan perjalanan dari Qin dan mendirikan kuil-kuil untuk menampung mereka.
Juga pada tahun 372, ia mendirikan institusi Khonghucu Taehak (태학, 太學) untuk mengajarkan anak-anak akan kebangsawanan. Pada tahun 373, ia mengumumkan secara resmi kode hukum yang disebut (율령, 律令), yang pusatnya mengkodifikasi adat regional dan bertindak sebagai konstitusi nasional.
Pada tahun 374, 375, dan 376, ia menyerang kerajaan Korea Baekje ke arah selatan, dan pada tahun 378 kerajaannya diserang oleh suku Khitan dari utara.
Ia meninggal pada tahun 384 dan dimakamkan di Sosurim, yang merupakan sebuah hutan di Goguryeo.
Peninggalan.
Hampir di seluruh masa pemerintahan dan hidupnya, Raja Sosurim mencoba untuk menjaga Goguryeo terkendali dan juga menguatkan wewenang kerajaan. Meskipun ia tidak berhasil membalas dendam kematian ayahandanya dan pemimpin Goguryeo yang terdahulu, Raja Gogugwon, ia memainkan sebuah peranan penting di dalam membuat fondasi yang kemungkinan menjadi sebuah penaklukan besar keponakannya dan pemimpin Goguryeo selanjutnya, Raja Gwanggaeto yang Agung.

</doc>
<doc id="612708" url="?curid=612708" title="Surono (geolog)">
Surono (geolog)

Dr. Surono adalah seorang ahli geofisika Indonesia yang pernah menjabat sebagai Kepala Pusat Vulkanologi dan Mitigasi Bencana Geologi (PVMBG) dan juga pernah menduduki posisi staf ahli Menteri ESDM Bidang Tata Ruang dan Lingkungan Hidup. Saat ini, Surono aktif menjabat sebagai Kepala Badan Geologi, Kementerian ESDM

</doc>
<doc id="612709" url="?curid=612709" title="Formula Satu musim 1997">
Formula Satu musim 1997

Formula Satu musim 1997 merupakan musim reguler balapan Formula 1 yang ke-48. Musim 1997 dimulai sejak tanggal 9 Maret dalam Grand Prix F1 Australia 1997 dan diakhiri di Grand Prix F1 Eropa 1997 pada tanggal 26 Oktober setelah memperlombakan 17 lomba.
Tampil sebagai juara dunia pada musim ini adalah pembalap Williams, Jacques Villeneuve. JV mengalahkan Michael Schumacher yang terkena diskualifikasi dari klasemen akibat ulahnya yang akan mencoba mencelakakan JV di balapan terakhir di GP Eropa. Tampil sebagai juara kedua adalah rekan setim JV di Williams, Heinz-Harald Frentzen, dan juara ketiga oleh David Coulthard dari McLaren.

</doc>
<doc id="612710" url="?curid=612710" title="Formula Satu musim 1994">
Formula Satu musim 1994

Musim Formula Satu tahun 1994 merupakan musim reguler F1 ke-45. Jumlah balapan yang digelar pada musim 1994 adalah sebanyak 16 lomba, diawali di GP Brasil pada 27 Maret dan diakhiri di GP Australia pada 13 November. Musim 1994 dikenal juga sebagai salah satu musim terkelam dalam sejarah F1 ketika Roland Ratzenberger dan Ayrton Senna tewas secara tragis pada GP San Marino 1994. Sebanyak 46 pembalap turun di musim 1994 ini, termasuk diantaranya para pembalap pengganti dan pembalap yang hanya membalap dengan bermodalkan uang sponsor saja. Tampil sebagai juara dunia musim 1994 adalah pembalap dari tim Benetton Formula, Michael Schumacher yang berhasil mengalahkan saingan utamanya Damon Hill.

</doc>
<doc id="612712" url="?curid=612712" title="Formula Satu musim 1993">
Formula Satu musim 1993

Musim Formula Satu tahun 1993 merupakan musim reguler Formula Satu ke-44. Musim ini dimulai pada tanggal 14 Maret di GP Afsel dan berakhir pada tanggal 7 November di GP Australia setelah memperlombakan sebanyak 16 lomba. Tampil sebagai juara dunia di musim ini adalah pembalap Perancis, Alain Prost yang menjadi gelar juara dunia keempat sekaligus terakhir bagi dirinya sebelum memutuskan pensiun di akhir musim 1993. Sementara itu tim Williams-Renault kembali tampil sebagai juara dunia konstruktor pada musim ini.

</doc>
<doc id="612753" url="?curid=612753" title="Hantu Tanah Kusir">
Hantu Tanah Kusir

Hantu Tanah Kusir adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 25 November 2010 dengan disutradarai oleh Findo Purwono HW yang dibintangi oleh Pauleen dan Zacky Zimah. Film arahan Findo Purnomo ini kembali memunculkan Maria Ozawa, aktris film porno asal Jepang sebagai bintang tamu setelah muncul dalam film "Menculik Miyabi" (2010) yang lebih kontroversial saat dirilis pada tahun yang sama.
Sinopsis.
Jupri mewarisi delman kakak iparnya. Karena sepi penumpang, Kirno, sahabatnya menyarankan Jupri untuk meminta berkah ke kuburan. Ternyata delmannya malah tertukar dengan delman hantu tanah kusir. Nasib Jupri berubah seketika. Penumpangnya ramai seketika. Namun semuanya tak berlangsung lama, ketika muncul Odong bersama Pauline (Maria Ozawa), gadis Jepang yang seksi, Hantu tanah kusir mulai menagih janji.

</doc>
<doc id="612754" url="?curid=612754" title="Années folles">
Années folles

Années folles adalah suatu periode tahun (1920 - 1929), dari sejak selesainya Perang Dunia I hingga krisis ekonomi dan sosial pada tahun 1929.
Pendahuluan.
Di Paris, selama Perang Dunia I, para penduduknya tidak kehilangan seleranya untuk menyenangkan dirinya sendiri. Mereka masih terus berpesta hingga dini hari dan bersenang-senang dengan para musuh. 

</doc>
<doc id="612757" url="?curid=612757" title="Henry de Monfreid">
Henry de Monfreid

Henry de Monfreid, lahir di La Franqui, komune dari Leucate (Aude) pada 14 November, 1879, dan wafat pada 13 Desember, 1974 di Ingrandes (Indre), adalah seorang petualang dan penulis dari Perancis. Ia pernah menjadi anggota "Comité d'Honneur" "de La guilde européenne du raid".
Biographie.
Henry Monfreid adalah putra dari George Daniel Monfried, pelukis, dan kolektor benda-benda seni dengan "Amélie" ("Marie-Émilie" Bertrand). Pada tahun 1913 ia menikah dengan seorang warga negara Jerman, Armgart Freudenfeld, dan pernikahannya, mereka mendapatkan tiga orang anak. Istrinya banyak memberikan pengarug kepada pekerjaannya sebagai seorang penulis. 
Diskografi.
« "Henry de Monfreid chante la mer" », microsillon 33 tours, Polygram distribution, PY 899. Henry de Monfreid y interprète des chansons de marins accompagné à l'accordéon.

</doc>
<doc id="612758" url="?curid=612758" title="Nara dan Narayana">
Nara dan Narayana

Nara dan Narayana adalah sepasang dewa Hindu. Nara dan Narayana merupakan saudara kembar penjelmaan (awatara) Dewa Wisnu di bumi, bertugas sebagai penegak dharma atau kebenaran. Dalam konsep Nara dan Narayana, jiwa manusia Nara adalah pasangan yang kekal dengan Narayana Yang Mahasuci.
Wiracarita Hindu "Mahabharata" menyatakan Kresna sebagai Narayana sedangkan Arjuna - pahlawan dalam wiracarita tersebut - sebagai Nara. Legenda Nara dan Narayana juga diceritakan dalam kiab "Bhagawatapurana". Umat Hindu percaya bahwa mereka tinggal di Badrinath, di mana kuil terpenting mereka berdiri di sana.
Pasangan Nara dan Narayana biasanya dipuja di kuil-kuil aliran Swaminarayan. Pengikut sekte tersebut percaya bahwa pendiri aliran tersebut (Swaminarayanan) adalah inkarnasi Narayana.
Etimologi.
Nama "Nara-Narayana" dapat dipisahkan menjadi dua kata Sanskerta, "nara" dan "Narayana". "Nara" berarti manusia, sedangkan "Narayana" mengacu kepada Dewa Narayana.
Kamus Monier-Williams menyatakan bahwa Nara adalah "Manusia dari zaman awal atau jiwa kekal yang meliputi alam semesta (sering diasosiasikan dengan Narayana, "putra manusia awal"; keduanya dianggap sebagai dewa maupun orang suci dan maka dari itu dipanggil देवौ ("Dēvau"), ऋषी ("ṛṣī"), तापसौ ("tāpasau"). Dalam Itihasa, mereka merupakan putra Dharma dan Murti atau Ahimsa dan sinar suci dari Wisnu; Arjuna dikenali sebagai Nara, sedangkan Kresna sebagai Narayana.- "Mahabharata", "Hariwangsa" dan "Purana"".
Penggambaran.
Nara dan Narayana digambarkan berdua atau terpisah dalam berbagai citra. Saat digambarkan terpisah, Nara tampak dengan dua lengan dan memakai pakaian dari kulit rusa sementara Narayana tampak di sebelah kanan dengan wujud Dewa Wisnu pada umumnya (berkulit gelap dan berlengan empat).
Kadang-kadang, mereka digambarkan secara identik satu sama lain. Mereka digambarkan berlengan empat dengan membawa gada, cakra, sangkakala dan teratai, menyerupai Wisnu.
Legenda.
Kresna dan Arjuna sering dihubungkan dengan Nara dan Narayana dalam kitab "Mahabharata" dan dianggap sebagian inkarnasi Narayana dan Nara, menurut kitab "Bhagawatapurana".
Dalam kehidupan sebelumnya, pasangan tersebut terlahir sebagai pendeta Nara dan Narayana, dan melakukan tapa yang berat di wilayah suci di Badrinath. Nara dan Narayana merupakan awatara kelima Wisnu (bukan dalam daftar sepuluh awatara). Mereka merupakan putra Dharma (keturunan Brahma) dan Murti (putri Daksa) atau Ahimsa. Mereka tinggal di Badrika, dengan melakukan banyak tapa dan meditasi demi kesejahteraan dunia. Dua orang suci yang tak terpisahkan tersebut mengambil wujud sebagai awatara demi kesejahteraan umat manusia dan menghukum orang-orang jahat. Mereka mengalahkan raksasa yang disebut Sahasrakawaca (arti: "Yang Memiliki Ribuan Baju Zirah"). Legenda mengatakan bahwa pada suatu ketika Dewa Siwa mencoba membawa ketenaran Nara dan Narayana ke seluruh dunia. Untuk melakukannya, ia melemparkan senjata pamungkasnya bernama Pasupatastra ke arah mereka. Kekuatan meditasi mereka sangat dahsyat sehingga senjata tersebut kehilangan kekuatannya di hadapan mereka. Dewa Siwa menyatakan bahwa hal itu terjadi karena mereka adalah jnana pertama yang secara konstan berada dalam tahap Nirvikalpa Samadhi.
Kelahiran Urwasi.
Kitab "Bhagawatapurana" menceritakan kisah kelahiran Urwasi dari Nara dan Narayana. Pada suatu ketika, Resi Nara dan Narayana bermeditasi di kuil suci di Badrinath, terletak di jalur pegunungan Himalaya. Kekhusyukan tapa mereka mencengangkan para dewa, sehingga Indra, raja para dewa, mengirim Kamajaya (Kamadewa; Dewa asmara), Wasanta (musim semi) dan para bidadari (apsari) untuk memancing nafsu mereka dan mengganggu tapa mereka. Resi Narayana mengambil sekuntum bunga dan meletakkannya di pahanya. Tiba-tiba muncullah sesosok bidadari yang pesonanya jauh lebih hebat daripada bidadari yang dikirim Indra, sehingga mereka kembali ke surga dengan rasa malu dan jengkel. Narayana mengirim bidadari tersebut kepada Indra, dan karena ia tercipta dari paha ("uru" dalam bahasa Sanskerta) sang resi, maka ia disebut Urwasi.
Badrinath.
Menurut kitab "Bhagawatapurana", "Terdapat Badrikashrama (Badrinath) Kepribadian Tuhan Yang Mahaesa (Wisnu), dalam penjelmaannya sebagai resi Nara dan Narayana, telah menjalani tapa yang hebat sejak zaman dahulu untuk kesejahteraan seluruh makhluk hidup." (3.4.22) 
Dalam ruang suci di Kuil Badrinath, ke sisi paling kanan dari gambar batu Badri-Vishala (atau Badri-Narayana), terdapat gambar Nara dan Narayana. Juga, ada puncak menara Nara dan Narayana di atas Badrinath.
"Mahabharata".
Menurut Bhandarkar, Dewa Nara dan Narayana pasti sangat terkenal pada masa penyusunan kitab "Mahabharata", karena bait pertama dalam setiap jilid kitab tersebut terdapat kalimat penghormatan kepada dua dewa tersebut. Dalam "Wanaparwa" (12. 46, 47), Kresna berkata kepada Arjuna,"O yang perkasa, engkaulah Nara dan akulah Hari Narayana, dan kita, Resi Nara-Narayana, turun ke dunia ini pada saat yang tepat.." Dalam "parwa" yang sama, bab 30 (sloka 1); Siwa berkata kepada Arjuna "Pada kehidupan sebelumnya engkau adalah Nara dan bersama Narayana sebagai rekanmu, melakukan tapa selama ribuan tahun di Badari".
Dalam Sekte Swaminarayan.
Dalam sekte Swaminarayan Sampraday, Nara dan Narayana, disebut sebagai "Nara-Narayana Deva", dan dipandang sebagai Arjuna dan Kresna seperti yang dikatakan Swaminarayan (pendiri aliran Swaminarayan) pada sloka 110 dalam kitab "Shikshapatri". Mereka dipercaya tinggal di Badrikashram dan menjadi pengatur nasib seluruh makhluk hidup, tergantung atas karma masing-masing. Nara-Narayana Deva dipercaya pernah muncul di Narayana Ghat di tepi sungai Sabarmati di Ahmedabad. Oleh karena itu citra mereka dipasang oleh Swaminarayan di kuil aliran Swaminarayan pertama, Shri Swaminarayan Mandir, Ahmedabad (India). 
Pengikut Swaminarayan percaya bahwa itu merupakan peristiwa yang terjadi di Badarikashram, yang menyebabkan inkarnasi Swaminarayan. Dipercaya bahwa Narayana lahir sebagai Swaminarayan karena kutukan Resi Durwasa yang diterimanya atas keinginannya sendiri. Kutukan itu menyebabkan Narayana menjelma sebagai awatara di muka bumi untuk mengalahkan kejahatan dan menegakkan "ekantik-dharma", agama yang berlandaskan moralitas, pengetahuan, ketidakterikatan dan ketaatan. Pengikut Swaminarayan secara khusus menafsirkan "Visvaksena Samhita", bagian ke-11 kitab "Brahmapurana", seperti kitab "Skandapurana" yang memberikan referensi langsung tentang Narayana yang menjelma ke dunia dalam wujud Swaminarayan.

</doc>
<doc id="612762" url="?curid=612762" title="Viktor Chernomyrdin">
Viktor Chernomyrdin

Viktor Stepanovich Chernomyrdin (, ; ) adalah perdana menteri Rusia dari tahun 1992 hingga tahun 1998 dan juga menjadi pelaksana tugas Presiden Rusia selama sehari pada tahun 1996.

</doc>
<doc id="612763" url="?curid=612763" title="Catursana">
Catursana

Catursana atau Caturkumara adalah empat putra Brahma dalam kitab-kitab "Purana" dalam agama Hindu, yang terdiri dari Sanaka, Sanatana, Sanandana dan Sanatkumara.
Mereka lahir dari pikiran Brahma. Mereka merupakan empat resi (orang suci) yang bersumpah untuk membujang selamanya (brahmacarya), bertentangan dengan kehendak ayah mereka.
Kitab "Bhagawatapurana" memasukkan Catursana ke dalam daftar dua belas "Mahajana" (pemuja terbesar atau bhakta) yang meskipun jiwanya sudah bebas dan kekal semenjak lahir, masih melakukan pelayanan kepada Wisnu dari keadaan mereka yang sudah tercerahkan. Meskipun usia mereka sudah tua, legenda mengatakan bahwa mereka berkelana di alam semesta dalam wujud anak kecil. Mereka memegang sejumlah peran penting dalam tradisi spiritual Hindu, khususnya yang berhubungan dengan pemujaan Kresna dan Wisnu.

</doc>
<doc id="612787" url="?curid=612787" title="Ravages du temps">
Ravages du temps

Ravages du Temps adalah album pertama Paul Hébert. Album ini dirilis pda tahun 2001.

</doc>
<doc id="612788" url="?curid=612788" title="No e det på det gamaste">
No e det på det gamaste

No e det på det gamaste adalah album mini pertama band country asal Norwegia, Åsmund Åmli Band. Album ini dirilis pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="612790" url="?curid=612790" title="180 Degree">
180 Degree

180 Degree adalah album MC Mong. Album ini adalah album solo pertama MC Mong. Album ini dirilis pada tanggal 23 April 2004.

</doc>
<doc id="612798" url="?curid=612798" title="Super 8 (film)">
Super 8 (film)

Super 8 adalah film "thriller" fiksi sains Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011. Film ini disutradarai oleh J.J. Abrams dan dibintangi oleh Elle Fanning dan Kyle Chandler. Film ini berlatar belakang Ohio pada tahun 1979.
Cerita.
Pada tahun 1979, sekelompok anak di Ohio membuat film tentang "zombie" dengan menggunakan kamera Super 8. Suatu malam, saat mereka membuat film, salah seorang anak di antara mereka menyaksikan sebuah truk yang melaju kencang tiba-tiba mengalami kecelakaan yang tak terhindarkan dengan sebuah kereta api yang juga melaju kencang. Di antara sisa-sisa puing akibat kecelakaan tersebut ada sebuah kotak yang menyerupai brankas yang mungkin berisi sesosok makhluk dari planet lain.

</doc>
<doc id="612804" url="?curid=612804" title="Stasiun Cibatu">
Stasiun Cibatu

Stasiun Cibatu (CB) adalah stasiun kereta api kelas II yang terletak di Cibatu, Cibatu, Garut. Stasiun yang terletak pada ketinggian +612 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung dan merupakan salah satu stasiun kereta api yang masih beroperasi di Kabupaten Garut. Tidak jauh dari stasiun, terdapat sebuah bangunan dipo lokomotif kecil yang saat ini berstatus subdipo.
Sejarah.
Stasiun Cibatu didirikan pada tahun 1889 setelah diresmikannya jalur kereta api yang menghubungkan Stasiun Cicalengka dengan Cilacap oleh Staatsspoorwegen, maskapai kereta api milik Pemerintah Hindia Belanda. Pada tahun 1926 dibuka jalur baru yang menghubungkan Cibatu dengan Cikajang. Jalur kereta api Cibatu-Cikajang tercatat sebagai relasi jalur yang melewati rute jalur tertinggi di Pulau Jawa (> 1.200 m dpl), namun sejak tahun 1983 jalur tersebut sudah tidak beroperasi lagi.
Tidak jauh dari stasiun terdapat dipo lokomotif sebagai tempat perbaikan & pemeliharaan lokomotif uap. Dipo lokomotif ini berfungsi pula sebagai dipo lokomotif cadangan jika ada lokomotif yang harus diganti dalam perjalanan karena kerusakan atau jika ada lokomotif dengan rangkaian yang membutuhkan tenaga tambahan (biasanya traksi ganda). Pada tahun 1983, seiring ditutupnya jalur Cibatu-Garut-Cikajang, dipo tersebut tidak lagi beroperasi sebagai salah satu dipo utama. Saat ini dipo tersebut hanya berstatus sebagai sub dipo.
Pada era kolonial Belanda, Stasiun Cibatu merupakan stasiun primadona karena menjadi tempat pemberhentian wisatawan Eropa yang ingin berlibur ke daerah Garut. Dalam buku "Seabad Grand Hotel Preanger 1897-1997" yang ditulis oleh Haryoto Kunto, antara tahun 1935-1940 setiap hari di stasiun Cibatu diparkir selusin taksi dan limousine milik hotel-hotel di Garut, di antaranya Hotel Papandayan, Villa Dolce, Hotel Belvedere, Hotel Van Hengel, Hotel Bagendit, Villa Pautine, dan Hotel Grand Ngamplang. Saat itu daerah Garut dengan kondisi alamnya yang indah memang merupakan daerah favorit wisatawan yang berasal dari Eropa.
Komedian legendaris Charlie Chaplin pada tahun 1927 pernah menjejakkan kakinya di stasiun ini. Saat itu Charlie Chaplin bersama aktris Mary Pickford sedang dalam perjalanan liburan ke Garut.
Selain Chaplin, tokoh lain yang tercatat menjejakkan kaki di Stasiun Cibatu adalah Georges Clemenceau. Dia adalah pendiri koran "La Justice" (1880), "L'Aurore" (1897), dan "L'Homme Libre" (1913); sekaligus penulis politik terkemuka. Clemenceau menjadi Perdana Menteri Perancis dalam dua periode, yakni 1906-1909 dan 1917-1920.
Setelah kemerdekaan Indonesia, tahun 1946, Presiden Republik Indonesia saat itu, Ir Soekarno, juga sempat berkunjung ke Stasiun Cibatu dalam rangkaian perjalanan menggunakan kereta api luar biasa melalui jalur selatan. Sepanjang perjalanan tersebut, rakyat di kota-kota kecil meminta Soekarno untuk turun di setiap stasiun (termasuk Stasiun Cibatu) dan berpidato.
Layanan kereta api.
Persilangan atau persusulan.
KA Pasundan tujuan Bandung (KA 179) bersilang dengan KA Kutojaya Selatan tujuan Kutoarjo (KA 204) yang melintas langsung.
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Cibatu per 22 Desember 2015 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="612812" url="?curid=612812" title="Bencana alam di Indonesia sejak tahun 2004">
Bencana alam di Indonesia sejak tahun 2004

Berikut ini adalah kronologi bencana alam di Indonesia. Salah satu bencana alam yang paling besar yang menimpa kawasan Indonesia adalah Tsunami Aceh 2004. Antara tahun 2009 hingga 2010 bencana yang paling sering terjadi di Indonesia adalah banjir, longsor, gempa bumi, dan tsunami. Selain itu letak geografis Indonesia yang berada di Cincin Api Pasifik menyebabkan negara ini rentan terhadap gunung meletus. Selain itu Indonesia adalah negara dengan jumlah gunung berapi aktif terbanyak di dunia Rata-rata setiap tahun terdapat sebuah gunung berapi yang meletus di Indonesia.
Berikut adalah kronologi bencana alam di Indonesia yang menimbulkan korban jiwa mulai dari yang paling akhir terjadi.
2014.
Selama tahun 2014, tercatat terdapat 1.525 kejadian bencana, yang menyebabkan 566 orang tewas, 2,66 juta jiwa mengungsi dan menderita, lebih dari 51 ribu rumah rusak, dan ratusan bangunan umum rusak. Kerugian ekonomi mencapai puluhan trilyunan rupiah. Bencana alam meliputi kebakaran hutan dan lahan, banjir, banjir bandang dan longsor. 99 persen bencana di Indonesia selama 2014 adalah bencana hidrometeorologi. Puting beliung adalah jenis bencana yang paling dominan selama 2014 yaitu 496 kejadian, kemudian banjir (458) dan longsor (413). Walaupun puting beliung adalah bencana yang paling banyak terjadi selama 2012-2014, namun longsor adalah bencana paling mematikan. Pada tahun 2014, 60 persen (343 jiwa) dari dari total korban meninggal akibat bencana adalah disebabkan longsor. Konsentrasi bencana terbanyak adalah di Provinsi Jawa Barat (290 kejadian), Jawa Tengah (272), Jawa Timur (213), Aceh (51), dan Sumatera Selatan (480). Dilihat dari sebaran kab/kota, maka paling banyak ada di Bogor (37), Bandung (31), Sukabumi (29), Garut (26), dan Cianjur (23).
2012.
Gempa bumi Aceh 2012 adalah rentetan gempa bumi di lepas pantai barat Sumatera yang mulai terjadi pada tanggal 11 April 2012 pukul 15:38:37 WIB dengan kekuatan 8,6 Mw. Gempa ini terjadi pada kedalaman 22.9 km dengan pusat gempa berada 500 km dari kota Banda Aceh, Aceh.[4] Gempa bumi ini menyebabkan 5 orang tewas yang disebabkan shock dan serangan jantung, sementara itu 1 orang dilaporkan kritis dan 6 orang lainnya mengalami luka-luka.[3]
Gempa bumi ini tercatat sebagai gempa terbesar yang diakibatkan pergerakan sesar geser (strike-slip fault), mengalahkan gempa serupa di San Francisco tahun 1906 (magnitudo 7,9) dan gempa bumi Wairarapa di Selandia Baru tahun 1855 (magnitudo 8,2)[5]
2011.
Gempa bumi Sumatera Utara 2011 yang terjadi di 30 km sebelah tenggara Tarutung, Sumatera Utara dengan kekuatan 5,5 skala richter pada pukul 07:08 WIB 14 Juni 2011. Sebelumnya, terjadi gempa bumi dengan kekuatan 6,9 skala Richter dengan kedalaman 10 km dengan pusat gempanya berada di 178 Km tenggara Tahuna, Sulawesi Utara dan tidak berpotensi tsunami.

</doc>
<doc id="612815" url="?curid=612815" title="Pemberontakan di Kalimantan Barat (1850-1854)">
Pemberontakan di Kalimantan Barat (1850-1854)

Antara tahun 1850-1854, Belanda meluncurkan ekspedisi balasan terhadap orang Tionghoa di Kalimantan Barat. 
Latar belakang.
Orang-orang Tionghoa menolak membayar pajak dan menekan penduduk asli. Sejumlah penambang telah bergabung dalam republik kecil bernama "kongsi" yang diperintah oleh ketua yang mereka pilih sendiri. Pada tahun 1850, Kongsi Langfang atau Mandor muncul di Distrik Sambas, Mempawah dan Pontianak, Kongsi Sam Ti Kiu di Sepang dan Pemangkat, beribukota di Seminis; Kongsi Taikong mencakup Distrik Monterado, Lara, Singkawang, dan Kulor; inilah yang terkuat di antara lainnya sehingga Kongsi Syep Eng Fou dan Liemcin tunduk padanya. Markas-markas kongsi itu berada dalam keadaan bertahan dan secara bertahap membangun pertahanan yang kokoh. Bersama-sama kongsi mereka mengumumkan perang dan kekuatan mereka meningkat sehingga benturan dengan pemerintah Hindia Belanda tak terelakkan lagi.
Ekspedisi.
Di samping menjalankan pertambangan emas, orang Tionghoa juga gemar berdagang candu. Setelah Belanda hendak menangkap kapal Tionghoa yang membawa barang selundupan, barulah orang-orang Tionghoa bereaksi dan mulai menyusun kekuatan. Belanda segera mengirim 1 fregat beserta kapal-kapal lainnya ke pantai Sambas untuk menghantam orang-orang Tionghoa di Benteng Pemangkat. Pada tanggal 12 September 1850, benteng tersebut dapat direbut, meskipun telah dipertahankan habis-habisan dan LetKol. Frederik Johannes Sorg terbunuh di sini. Sebagai peringatan, nama Sorg diabadikan ke benteng yang berada di Bukit Penibungan, titik strategis terpenting di kawasan itu. Benteng Pemangkat tidak diduduki oleh pasukan Belanda dan Overste Le Bron de Vexela, yang tiba dengan bala bantuan di Sambas, hendak memperbaiki kesalahan namun orang Tionghoa telah memperkuat diri dan angin muson yang buruk telah menghambat operasi, sehingga pasukan kembali ke Sambas pada tanggal 23 November dengan tangan hampa.
Meskipun demikian, orang Tionghoa tetap menyerahkan diri dan pada awal tahun 1851, sebuah persetujuan dengan kongsi Taikong, Syep Eng Fou dan Liemcin tercapai. Kemudian terbukti orang Tionghoa hanya ingin mengulur-ulur waktu. Di saat yang sama, Pemangkat jatuh ke tangan Belanda dan kepada pimpinan kongsi, Belanda mengajukan syarat akan memberikan ampun jika sekutu Belanda, kongsi Sam Ti Kiu (yang diusir ke Sarawak) bebas kembali ke daerahnya, di antara Monterado dan Sambas. Walau demikian, kongsi terbuang itu tak berani kembali lagi karena Sepang masih dikuasai Kongsi Taikong. Pada tanggal 29 Maret 1853, sebarisan pasukan diberangkatkan dari Sambas menuju Sepang di bawah May. A.J. Andresen dan disertai oleh komisaris gubernemen Ary Prins; berpandangan bahwa masalah yang sedang dialami ini lemah pengawalannya, lalu kembali ke Sambas.
Di Kedondong mereka diserang secara curang oleh sekelompok Tionghoa; 1 detasemen infanteri datang memberi bantuan; tetapi garnisun tersebut segera dikepung dan harus bertahan dari kekuatan besar itu. Kapt. Van Houten, komandan Benteng Sorg, bergerak dengan 250 anggotanya untuk menyelamatkan rekannya dan mengusir musuh. Hanya karena kekuatan yang besarlah, Sepang dapat dipertahankan. Keputusan untuk meninggalkan pos tersebut dan Balai Binang diambil dan tentara Belanda dapat kembali ke Sambas.
Pertempuran Sekadau.
Van Houten, yang juga diberikan kekuasaan sipil di wilayah itu, muncul lagi di Seminis pada tanggal 12 Mei untuk membantu Sam Ti Kiu, sekutu Belanda. Di saat yang sama, Panglima Taikong telah memperkuat pertahanan dan menjanjikan hadiah bagi siapapun yang dapat membunuh Van Houten. Hampir saja Van Houten terbunuh apabila May. Willem Egbert Kroesen tidak segera datang membantu dengan 160 serdadunya. Musuh dapat dihalau hingga ke lerengan Sekadau, tempat mereka masih membuat pertahanan. May. Kroesen kini menyerang pertahanan yang kuat itu dengan 200 pasukannya. Orang Tionghoa bertahan dengan sengit dan mencoba menyerang namun akhirnya kalah oleh pasukan Belanda, dengan senjata bayonet daerah tersebut takluk dan musuh kocar-kacir. Salah satu prajurit yang mendapat sebutan kehormatan adalah Johannes Root.
Akibat.
Tak lama berselang, orang Tionghoa mulai menggiatkan kegiatan di pertambangan (di samping Singkawang, Sungai Duri dan Monterado). Walaupun pasukan Belanda yang ada tak cukup banyak untuk menundukkan kongsi tersebut, akhirnya markas kongsi di Bentunai, terletak di bantaran kiri sungai Selakau, jatuh juga. Komandan "Celebes", Frederik Lambertus Geerling, ditugaskan merebut benteng tersebut. Pada tanggal 7 Juli 1853, kapal itu mengarungi sungai namun angin ribut menghalangi jalannya masuk mereka dengan berondongan tembakan musuh. Barulah pada tanggal 7 Juli, mereka berhasil mendarat dan menaklukkan Bentunai, tempat yang menjadi tumpuan bagi pengiriman ekspedisi-ekspedisi selanjutnya.

</doc>
<doc id="612820" url="?curid=612820" title="Club Baloncesto Breogán">
Club Baloncesto Breogán

Club Baloncesto Breogán merupakan sebuah tim bola basket Spanyol yang bermain di Liga Española de Baloncesto. Tim ini didirikan pada tahun 1966. Berbasis di Lugo (Galisia. Tim ini memainkan pertandingan kandangnya di Pazo dos Deportes yang berkapasitas 7.500 penonton. Seragam mereka berwarna biru langit.

</doc>
<doc id="612821" url="?curid=612821" title="Ary Prins">
Ary Prins

Ary Prins () adalah hakim, politikus, dan negarawan Belanda. Semasa menjadi wakil presiden Dewan Hindia, ia menjabat sebagai Gubernur-Jenderal Hindia Belanda sementara selama 2 kali. Yang pertama adalah pada tahun 1861, setelah Charles Ferdinand Pahud mundur dan digantikan oleh Ludolph Anne Jan Wilt Sloet van de Beele dan yang kedua pada tahun 1866, setelah Sloet van de Beele mundur dan digantikan oleh Pieter Mijer. Prins terlibat dalam meredam pemberontakan di Kalimantan Barat antara tahun 1850-1854.
Karena bukan Gubernur Jenderal, Prins disalahkan atas keterlibatannya dalam Pergerakan Mei, arus politik liberal dalam Revolusi 1848.
Prins meninggal pada tahun 1867 dan meninggalkan isteri bernama Adriana van der Leeuw, wanita kelahiran Padang yang baru berusia 23 tahun. Prins dikuburkan di pemakaman yang berada di belakang Istana Gubernur Jenderal (kini Istana Bogor) di 's Lands Plantentuin te Buitenzorg (kini Kebun Raya Bogor). Di atas makamnya terdapat bangunan berbentuk obelisk.

</doc>
<doc id="612823" url="?curid=612823" title="Suksinat dehidrogenase">
Suksinat dehidrogenase

Dehidrogenase suksinat () merupakan kompleks enzim yang dibentuk dari protein hasil transkripsi dari 4 berkas genetik SDHA, SDHB, SDHC dan SDHD, pada inti sel, yang bermigrasi ke dalam mitokondria. 
Sebagai bagian dari kompleks II pada rantai transpor elektron di dalam mitokondria, SDH berperan baik pada siklus asam sitrat dan fosforilasi oksidatif, sebagai senyawa supresor tumor, dan penghambat pembentukan ROS pada molekul FAD.
Defisiensi pada SDH menimbulkan simtoma hipoksia, meningkatkan metilasi histon dan defisiensi siklus asam sitrat.

</doc>
<doc id="612824" url="?curid=612824" title="SDHA">
SDHA

SDHA adalah berkas genetik pada kromosom 5 lokasi 5p15 di dalam inti sel, dengan ekspresi genetik berupa flavoprotein yang merupakan sub-unit A dari suksinat hidrogenase. Mutasi pada gen ini berperan dalam defisiensi rantai pernapasan di dalam mitokondria yang dikenal sebagai sindrom Leigh.

</doc>
<doc id="612826" url="?curid=612826" title="SDHB">
SDHB

SDHB adalah berkas genetik pada kromosom 1 lokasi 1p36.1-p35 dengan ekspresi genetik berupa protein sub-unit B dari suksinat dehidrogenase. Sub-unit B terdiri dari 3 kluster yang kaya akan sisteina. Mutasi pada gen akan menyebabkan paraganglioma dan feokromositoma, disfungsi mitokondria dan tumorigenesis.

</doc>
<doc id="612827" url="?curid=612827" title="SDHC">
SDHC

SDHC merupakan berkas genetik pada kromosom 1 lokasi 1q23.3 dengan ekspresi genetik berupa protein cybL yang merupakan sub-unit C dari suksinat dehidrogenase. Mutasi pada gen ini mengakibatkan paraganglioma.

</doc>
<doc id="612828" url="?curid=612828" title="SDHD">
SDHD

SDHD merupakan berkas genetik pada kromosom 11 lokasi 11q23 dengan ekspresi genetik berupa protein cybS yang merupakan sub-unit D dari suksinat dehidrogenase. Mutasi pada gen ini menyebabkan paraganglioma.

</doc>
<doc id="612832" url="?curid=612832" title="Fumarat reduktase">
Fumarat reduktase

Reduktase fumarat () adalah enzim yang mereduksi asam fumarat menjadi asam suksinat, sekaligus mengoksidasi ubikuinol menjadi ubikuinon.

</doc>
<doc id="612835" url="?curid=612835" title="Dotara">
Dotara

Dotara (atau dotar) adalah alat musik berdawai dua atau empat yang berbentuk seperti gitar kecil. Alat musik ini banyak terdapat di Bangladesh di Benggala Barat. Alat musik ini berasal dari abad 15-16 dan pada awalnya digunakan oleh para Baul dan Fakir. 

</doc>
<doc id="612846" url="?curid=612846" title="Asia (mitologi)">
Asia (mitologi)

Asia atau Klimene dalam mitologi Yunani adalah putri dari Okeanos dan Tethis, dan dengan demikian dia termasuk dalam para Okeanid. Dia merupakan istri Titan Iapetos, serta ibu dari Atlas, Prometheus, Epimetheus dan Menoitios. Hesiodos menyebutnya dengan nama Klimene, tetapi Apollodoros menyebutnya sebagai Asia, begitu juga oleh Likofronos.
Herodotos menyebutkan bahwa benua Asia dinamai dari nama Asia, yang disebutnya sebagai istri Prometheus. Sementara Akusilaos dan Aiskhilos dalam "Ikatan Prometheus" menampilkan bahwa istri Prometheus adalah Hesione.

</doc>
<doc id="612848" url="?curid=612848" title="National September 11 Memorial &amp; Museum">
National September 11 Memorial &amp; Museum

Bulan Agustus 2006, The World Trade Center Memorial Foundation dan Port Authority of New York and New Jersey memulai pembangunan besar-besaran National September 11 Memorial & Museum. Situs peringatan ini akan dibangun di kawasan World Trade Center, tepatnya di bekas lokasi kedua menara runtuh pada serangan 11 September 2001. The World Trade Center Memorial Foundation berganti nama menjadi National September 11 Memorial & Museum at the World Trade Center pada tahun 2007.
Pemenang World Trade Center Site Memorial Competition adalah arsitek Israel-Amerika, Michael Arad dari Handel Architects, sebuah firma arsitektur dari New York dan San Francisco. Arad bekerja sama dengan firma arsitektur lanskap Peter Walker and Partners dalam merancang hutan dengan dua kolam persegi di tengah area, tempat Twin Towers dulunya berdiri.
Rancangan ini serupa dengan rancangan asli Daniel Libeskind yang memperlihatkan situs peringatan berada 30 kaki di bawah permukaan jalan (sebenarnya 70 kaki) di sebuah piazza. Rancangan ini adalah satu-satunya finalis yang menggunakan rencana Libeskind agar bangunan bergantung di dasar situs peringatan.
Sebuah situs peringatan direncanakan untuk dibangun setelah runtuhnya World Trade Center untuk mengenang korban dan para tim penyelamat yang menjadi korban. The National September 11 Memorial & Museum at the World Trade Center merupakan sebuah perusahaan nirlaba dengan misi menggalang dana untuk memprogram, memiliki dan mengoperasikan the Memorial & Museum di kawasan World Trade Center.

</doc>
<doc id="612852" url="?curid=612852" title="Gentrifikasi">
Gentrifikasi

Gentrifikasi dan gentrifikasi urban menandakan perubahan sosial budaya di wilayah yang tercipta akibat penduduk kaya membeli properti perumahan di permukiman yang kurang makmur. Akibat gentrifikasi, pendapatan rata-rata meningkat dan ukuran keluarga rata-rata berkurang di masyarakat yang dapat mengakibatkan pengusiran ekonomi secara tidak resmi terhadap penduduk berpendapatan rendah karena harga sewa, rumah, dan pajak properti meningkat. Jenis perubahan penduduk ini mengurangi penggunaan lahan industri karena dipakai untuk pembangunan komersial dan perumahan. Selain itu, bisnis baru yang melayani basis konsumen kaya akan pindah ke kawasan yang dulunya makmur, sehingga meningkatkan kemungkinan perpindahan penduduk kaya dan mengurangi aksesibilitas terhadap warga asli yang kurang makmur.
Gentrifikasii urban sering mengubah karakter heterogen suatu masyarakat menjadi sebuah masyarakat yang homogen secara ekonomi yang dianggap memiliki karakter pinggiran kota. Proses ini kadang dibuat layak oleh investasi real estat swasta dukungan pemerintah yang memperbaiki infrastruktur lokal melalui pajak tunggakan, hipotek untuk warga miskin dan pembeli rumah pertama, dan insentif keuangan bagi pemilik perumahan sewa yang tidak terawat. Setelah diterapkan, tindakan perkembangan ekonomi ini bertujuan untuk mengurangi kejahatan properti setempat, meningkatkan nilai properti dan harganya dan meningkatkan pendapatan pajak.
Tindakan politik, untuk mendukung atau menentang gentrifikasi, sering menjadi respon masyarakat terhadap pengusiran ekonomi yang tidak diharapkan disebabkan oleh harga sewa naik yang membuat penghunian lanjutan di kawasan tersebut tidak layak lagi. Peningkatan nilai properti ini menyebabkan pajak properti berdasarkan nilai properti meningkat; pemilik hunian yang tidak mmapu membayar pajak terpaksa menjual hunian mereka dan pindah ke kawasan permukiman yang lebih murah.

</doc>
<doc id="612859" url="?curid=612859" title="Hatsune Miku">
Hatsune Miku

Hatsune Miku adalah seri Vocaloid generasi kedua yang dianggap paling populer di seluruh dunia. Sebuah versi update dari Miku yang disebut Hatsune Miku Append dirilis pada 30 April 2010, berisi 6 macam model suara dari Miku: "soft" (lembut), "sweet" (manis), "dark" (bernuansa gelap dan dewasa), "vivid" (bersemangat), "solid" (tinggi), dan "light" (polos).
Sejarah.
Sebelum Miku dirilis, Vocaloid hanyalah program yang belum terkenal. Nico Nico Douga, sebuah situs "video" "streaming "di Jepang yang mirip YouTube memiliki peranan penting hingga perangkat lunak ini menjadi terkenal. Segera setelah dirilis, pengguna Nico Nico Douga mulai menampilkan video yang berisi lagu yang dibuat dari perangkat lunak tersebut. Menurut Crypton, sebuah video populer yang merupakan parodi, berisi Miku memegang daun bawang dan menyanyikan lagu Ievan Polkka, menunjukkan bahwa aplikasi ini bisa mempunyai banyak kemungkinan penerapan, meskipun pada awalnya Miku hanya dirilis untuk menyanyikan lagu-lagu berbahasa Jepang. Melalui situs NND (Nico Nico Douga), para pengguna Miku mulai bekerja sama, saling bertukar ide, menampilkan karya mereka yang masih setengah jadi, dan akhirnya diperbaiki oleh pengguna lain.
Pada 18 Oktober 2007, sebuah forum Internet melaporkan bahwa Miku diduga menjadi korban sensor oleh Google dan Yahoo!, karena gambar Miku tidak tampil dalam hasil pencarian. Namun hal ini segera dibantah oleh Google dan Yahoo, dan mereka menyatakan telah terjadi masalah dengan sistem yang mengakibatkan tidak hanya kata kunci "Hatsune Miku", tetapi kata kunci lainnya tidak dapat ditampilkan. Kedua perusahaan menunjukan niat mereka untuk segera memperbaiki dan mencari solusi untuk masalah ini. Pada 19 Oktober, gambar dari Hatsune Miku mulai ditampilkan pada halaman pencarian Yahoo.
Pada tahun 2012, Hatsune Miku menjadi pemenang dari ajang Olimpiade London 2012 "Idola dan Ikon Virtual Yang Kamu Idolakan" tetapi dengan kemenangan itu Hatsune Miku juga menjadi korban penghapusan massal video-video yang berkaitan di Youtube, karena video Hatsune Miku dinilai tidak pantas. Tetapi sebenarnya tidak, maksud penghapusan tersebut adalah untuk membalas kekalahan yang dialami idol mereka yang ikut nominasi tersebut. Para pecinta Vocaloid-pun berupaya mengunggah kembali video-video yang dihapus dan memberikan pesan untuk tersangka dibalik peristiwa itu untuk tidak mengusik Hatsune Miku lagi.

</doc>
<doc id="612861" url="?curid=612861" title="Gogugyang dari Goguryeo">
Gogugyang dari Goguryeo

Gogugyang dari Goguryeo (meninggal tahun 391) (bertakhta 384–391) merupakan raja kedelapan belas dari Kerajaan Goguryeo, Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara. Selama masa pemerintahannya, keseimbangan kekuatan antara Tiga Kerajaan mulai bergeser, karena Goguryeo menyerang Baekje, dan bersekutu dengan Silla.
Latar Belakang & Naik Takhta.
Ia merupakan putra Raja keenam belas, Gogugwon, yang tewas terbunuh oleh Raja Geunchogo dari Baekje di dalam serangan mendadak di sebuah kastil di Pyongyang. Gogugyang juga merupakan adik lelaki Raja ketujuh belas, Sosurim, dan ayahanda raja ke-19, Gwanggaeto yang Agung. 
Gogugyang naik tahkta ketika Sosurim meninggal tanpa keturunan. 
Pemerintahan.
Pada tahun kedua pada masa pemerintahannya, Gogukyang mengirim 40,000 pasukan untuk menyerang Tiongkok Yan di Semenanjung Liaodong. Pasukan Goguryeo merebut Liaodong dan Xuantu, dan menawan 10,000 orang. Di musim salju, Yan membalas serangan dan merebut kembali kedua provinsi tersebut. 
Pada tahun 386, Pangeran Go Dam-deok, yang kemudian Raja Gwanggaeto yang Agung, ditunjuk sebagai penerus tahkta kerajaan. 
Goguryeo menyerang Kerajaan Baekje pada tahun 386, yang menyerang balik pada tahun 389 dan 390. Pada musim semi tahun 391, Goguryeo menandatangani sebuah perjanjian persahabatan dengan Raja Naemul dari Silla, salah satu dari Tiga Kerajaan, dan menerima keponakan Naemul Kim Sil-seong sebagai tawanan.
Kematian & Penerus.
Ia mengembangkan Agama Khonghucu dan Agama Buddha yang merupakan agama-agama resmi negara dengan membangun kuil nasional dan memperbaiki tempat pemujaan leluhur. Terutama kuil leluhur Sajik-dan yang dibangun dengan menggabungkan ritual bergaya Cina, sedangkan kul-kuil di atas tanah dan air konon dibangun dengan maksud untuk mendorong rakyat jelata untuk berkeyakinan pada agama.
Ia meninggal pada tahun kedelapan di masa pemerintahannya, pada bulan lunar kelima tahun 391. Ia diberikan nama Anumerta Gogugyang.

</doc>
<doc id="612864" url="?curid=612864" title="Les Secrets de la mer Rouge">
Les Secrets de la mer Rouge

Les Secrets de la mer Rouge atau arti harfiahnya adalah "Misteri Laut Merah", adalah sebuah cerita roman karangan Henry de Monfreid yang terinspirasi dari petualangannya sendiri sebagai pemburu perhiasan dan perburuan perdagangan gelap senjata. Penerbit Grasset menawarkan pada para pembaca buku ini sebuah buku kumpulan petualangan terbaik karya dari Henry de Monfreid, dimana buku ini adalah buku pertama dari kumpulan itu. Penerbitnya memiliki beberapa seri selanjutnya, yang sayangnya kurang begitu enak secara kronologis dalam membacanya. Dalam buku ini, kita mendapatkan gambaran cantik dari benua Afrika sebelum zaman kolonial dan ia menjadi daerah jajahan.
Dari buku ini juga sudah dibuatkan serial televisinya yang berjudul, "Les Secrets de la mer Rouge" dibuat oleh Claude Guillemot dan Pierre Lary yang ditayangkan pada 1967 (serial pertamanya) dan 1975 (serial keduanya).

</doc>
<doc id="612882" url="?curid=612882" title="Jangsu dari Goguryeo">
Jangsu dari Goguryeo

Jangsu dari Goguryeo (394–491) (bertakhta 413–491) merupakan raja kedua puluh Kerajaan Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea dibagian utara. Ia dilahirkan pada tahun 394, putra tertua Raja Gwanggaeto yang Agung. Ia menjadi putra mahkota pada tahun 408, setelah kematian ayahandanya pada tahun 413 dan menjadi raja pada usianya yang kesembilan belas tahun. 
Ia memerintah di atas puncak kekuasaan Goguryeo, membangun di atas perluasan wilayah ayahandanya. Ia juga dicatat di atas Prasasti Raja Gwanggaeto. Nama anumertanya berarti "panjang umur." 
Awal Pemerintahan.
Mula-mula, Jangsu mendedikasikan upayanya untuk menstabilisasi kerajaan yang mengalami perkembangan yang besar dan mendadak, hasil langsung dari perjuangan ayahandanya. Jangsu membangun sebuah makam yang megah untuk ayahandanya, dan bersama dengan itu mendirikan prasasti setinggi 4 meter yang berukir prestasi ayahandanya (sekarang dikenal sebagai Prasasti Raja Gwanggaeto). Bagi prasasti sedemikian besar ukurannya, dibutuhkan 330 orang untuk merawat tempat tersebut setiap waktu. Jangsu memanggil 330 orang dari berbagai wilayah dan suku untuk menjaga dan membersihkan makam itu, mendemonstrasikan konsolidasi efektif dari kerajaan Goguryeo dan kekuasaan ningrat pada saat pemerintahan Jangsu.
Kampanye Barat Laut.
Pada saat Tiongkok diserang oleh suku asing lima dan dibagi ke dalam Enam Belas Kerajaan. Dinasti Yan kemudian, yang sekarang Semenanjung Liaoning, dikalahkan telak oleh pasukan Gwanggaeto yang Agung dan akhirnya berakhir pada tahun 408. Setelah jatuhnya kekuasaan Yan, Suku Han mengusir Wangsa Murong ke utara Xianbei dan mendirikan Kerajaan Yan Utara di wilayah tersebut. Namun Yan Utara bukan tandingan Xianbei, Dinasti Wei Utara menyatukan hampir seluruh Tiongkok utara. Kemudian Yan Utara berniat untuk bersekutu dengan Goguryeo, yang memiliki kekuasaan lebih hebat dan yang juga dapat berperang seimbang melawan Wei Utara. Pada tahun 436 pasukan berkuda Goguryeo tiba di Yan Utara dan akhirnya mengusir Xianbei keluar.
Perluasan ke Selatan.
Pada tahun 472, Raja Gaero dari Baekje mengirimkan sepucuk surat kepada kaisar Wei Utara. Ia menyatakan bahwa ia memiliki kesulitan berinteraksi dengan Wei karena Goguryeo kerap ikut campur sehingga menyerukan aksi militer terhadap Goguryeo. Namun Baekje gagal mendapatkan utusannya kembali dan menerima dukungan militer Wei. Akibatnya, Raja Jangsu diam-diam merencanakan untuk menyerang Baekje yang meskipun menderita kerugian dari serangan Gwanggaeto dari Goguryeo yang masih kekuasaannya berdominasi besar di semenanjung. Untuk melucuti Baekje, ia mengirim seorang biksu Buddha yang bernama Dorim. Dorim pergi ke istana Raja Gaero dengan misi rahasia untuk merusak negara itu sebelum serangan Goguryeo. Raja Gaero mulai menyukai Dorim dan sering mengajaknya bermain Baduk (catur Korea) setiap hari. Dorim mampu mengakali Gaero untuk menghabiskan sejumah besar uang untuk proyek-proyek konstruksi yang melemahkan kas negara.
Pada tahun 475 Raja Jangsu menyerang dengan skala penuh baik dari darat dan laut ke Kerajaan Baekje yang politiknya melemah. Dorim berhasil mendapatkan informasi tentang Baekje dan akibatnya Raja Gaero tidak siap dengan serangan Goguryeo dan Raja Jangsu. Dengan momentum yang menguntungkan, Jangsu kemudian melanjutkan menuju ibukota dan dengan mudah menguasai kota Wiryesong dan membunuh Raja Gaero. Tak lama kemudian, Raja Jangsu membakar hangus ibukota, bersama dengan beberapa kota yang dikuasainya dari Baekje. Selanjutnya Baekje tidak punya pilihan selain memindahkan ibukotanya ke Ungjin (yang sekarang Gongju), delapan puluh mil ke selatan untuk menemukan perlindungan alami untuk sebuah kerajaan yang hancur. Perang itu memberikan Goguryeo kurang lebih kendali di lembah Sungai Han, wilayah ini penting untuk kekuatan komersial dan militer di Semenanjung Korea. Baekje mampu menjadi bangsa yang unggul di semenanjung karena memiliki kekuasaan di wilayah tersebut selama hampir 500 tahun, namun karena penguasa wilayah berubah, perlahan-lahan kekuasaan menjadi semakin berkurang di semenanjung.
Setelah berhasil menyimpulkan kampanyenya di Baekje, Jangsu lalu mengalihkan perhatiannya ke arah kerajaan semenanjung kedua Silla dan sebagai tambahannya, ia mendirikan sebuah prasasti yang sekarang berada di Chungju, yang memuji prestasi ayahandanya dan dirinya sendiri. Monumen ini menandai perbatasan di antara kerajaan selatan dan Goguryeo dan tetap berada di situs yang sama, memegang sejarah yang penting sebagai monumen era Goguryeo satu-satunya yang masih ada di Semenanjung Korea. Di dalam kasus kerajaan timur selatan Silla tetap menjadi negara bawahan Goguryeo setelah mendapat serangan besar-besaran pasukan gabungan Baekje dan Wa di masa pemerintahan Gwanggaeto. Untuk mengamankan protektorat de-facto, Goguryeo menuntut adik Raja Nulji dari Silla berkunjung ke istana dan menjadi tawanannya untuk beberapa saat. Di bawah pemerintahan Jangsu, serangkaian pertempuran sesekali pecah.
Hubungan dengan Tiongkok dan Rouran.
Pada tahun 479, Jangsu mengirim sebuah delegasi ke Rouran untuk membina hubungan persahabatan. Sebagai gantinya, Rouran Khagan menyerahkan wilayah besarnya yang tersebar sekarang di Mongolia. Setelah berdamai dengan Rouran, Jangsu menyerang Khitan, kemudian bersamaan dengan itu sebuah cabang konfederasi Xianbei. 
Kematian & Peninggalan.
Raja Jangsu meninggal pada tahun 491, pada usianya yang kesembilan puluh tujuh. Nama kuilnya berarti 'panjang umur' di dalam Hanja. Selama masa pemerintahannya, Goguryeo berada di era keemasan yang tersebar dari Mongolia ke Chungju. 
Sama dengan ayahandanya Raja Gwanggaeto yang Agung, ia terkadang disebut juga Raja Jangsu yang Agung.

</doc>
<doc id="612885" url="?curid=612885" title="Jeongseon">
Jeongseon

Jeongseon (정선군) adalah kabupaten di provinsi Gangwon, Korea Selatan. Daerah ini terletak di pegunungan dengan puncak-puncak yang tinggi dan merupakan asal dari lagu Jeongseon Arirang, salah satu varian Arirang.
Stereotipe masa lalu.
Pada masa lalu, Jeongseon dikenal sebagai tempat di mana ketika seseorang tiba di sana dengan menangis dan meninggalkannya juga dengan menangis. Ketika seorang bupati ditugaskan di sana, ia akan menangis mengetahui ia harus tinggal di tempat yang sangat terpencil. Lama kelamaan, ia akan kerasan karena alamnya yang indah dan keramahtamahan penduduknya. Setelah masa tugasnya selesai, ia akan meninggalkan Jeongseon dengan meneteskan air mata.
Alam dan objek wisata.
Keadaan geografis Jeongseon ditandai dengan gunung-gunung di atas 1000 meter, salah satunya adalah Gariwangsan ("Gunung Gariwang") yang berketinggian 1561 meter. Aliran-aliran air di gunung-gunung tersebut menyatu dan membentuk Sungai Dong (Donggang) atau nama lainnya "Sungai Joyang". Sungai Dong mengalir ke wilayah Kabupaten Yeongwol dan bermuara ke Sungai Namhan ("Namhangang"). Sungai ini merupakan salah satu objek wisata Jeongseon yang paling banyak dikunjungi oleh wisatawan.
Auraji.
Auraji adalah pertemuan aliran Sungai Song ("Songcheon") dan Sungai Golji ("Goljicheon"). Pada masa lalu, titik ini merupakan pemberhentian rakit-rakit yang membawa kayu menuju Seoul, lewat Sungai Namhan.

</doc>
<doc id="612893" url="?curid=612893" title="Formula Satu musim 1992">
Formula Satu musim 1992

Formula 1 musim 1992 merupakan musim balapan F1 reguler ke-43. Musim 1992 ini memperlombakan 16 lomba, dimulai sejak 1 Maret 1992 dan berakhir pada 8 November 1992. Tampil sebagai juara dunia adalah pembalap Inggris, Nigel Mansell. Sementara untuk juara dunia konstruktor berhasil diraih oleh Williams-Renault.

</doc>
<doc id="612894" url="?curid=612894" title="Formula Satu musim 1950">
Formula Satu musim 1950

Formula Satu musim 1950 merupakan musim perdana seri balapan Formula Satu. Musim 1950 memperlombakan 6 lomba F1 dan satu balapan Indianapolis 500. Musim ini dimulai sejak tanggal 13 Mei 1950 dan berakhir pada 3 September 1950. Tampil sebagai juara dunia adalah pembalap Giuseppe Farina dari Italia.

</doc>
<doc id="612897" url="?curid=612897" title="Formula Satu musim 1951">
Formula Satu musim 1951

Musim Formula Satu 1951 merupakan musim reguler kedua balapan Formula 1. Musim ini dimulai pada tanggal 27 Mei 1951 di GP Swiss dan berakhir pada tanggal 28 Oktober 1951 di GP Spanyol. Tampil sebagai juara dunia adalah pembalap Argentina Juan Manuel Fangio yang merupakan gelar pertama dari total raihan lima gelar sepanjang kariernya.

</doc>
<doc id="612899" url="?curid=612899" title="Jaringan Jalan Asia">
Jaringan Jalan Asia

Jaringan Jalan Asia (bahasa Inggris: "Asian Highway Network") dikenal pula sebagai " Great Asian Highway" adalah sebuah proyek kerjasama antara negara-negara di Asia dan Eropa dan PBB Economic and Social Commission for Asia and the Pacific (ESCAP), untuk memperbaiki sistem jalan raya di Asia sebagai salah satu dari tiga pilar proyek adalah "Asian Land Transport Infrastructure Development (ALTID)", yang didukung oleh "Komisi Ekonomi dan Sosial untuk Asia dan Pasifik" (Economic and Social Commission for Asia and the Pacific (ESCAP)) dalam sidang ke 48 pada tahun 1992 yaitu pembangunan terdiri dari Trans Asia Highway dan Trans Asia Railway sebagai proyek fasilitasi transportasi perjalanan darat yang menyatukan Benua Asia kemudian bersambung sampai dengan Benua Eropa.
Contoh:
Ketentuan penomoran dan rambu-rambu rute.
Rambu-rambu seperti () atau () menjelaskan kepada pemakai jalan raya tersebut bahwa jalan raya tersebut berada di Asia merupakan rute yang berasal dari Denpasar, Indonesia hingga ke Khosravi, Iran atau sebaliknya. sama seperti rambu-rambu yang menjelaskan rute "Hoogeveen – Haselünne – Cloppenburg" dalam jaringan jalan raya di Uni Eropa
Indonesia.
Jaringan Jalan Asia di Indonesia akan mempunyai 2 rute yang melintasi wilayah Indonesia yakni Rute () atau () meliputi bagian barat Pulau Bali dengan menghubungkan seluruh kota-kota utama sampai dengan wilayah bagian utara Pulau Jawa hingga ke Singapura dan Malaysia terus hingga ke Khosravi, Iran serta Rute () atau () mulai dari Banda Aceh meliputi wilayah sisi timur seluruh kota-kota utama di Pulau Sumatera kemudian bertemu dengan Rute () atau () hingga ke seluruh wilayah sebelah selatan Pulau Jawa terus hingga sampai dengan Pulau Bali 
Catatan rute.
Satu angka digit melayani rute seluruh benua Asia:
10-29 dan 100-299 melayani ke Asia Tenggara:
30-39 dan 300-399 melayani ke Asia Timur dan Asia Utara-Timur:
40-59 dan 400-599 melayani ke Asia Selatan:
60-89 dan 600-899 melayani ke Asia Utara, Asia Tengah dan Asia Selatan-Barat:

</doc>
<doc id="612901" url="?curid=612901" title="Abdoel Hakim">
Abdoel Hakim

dr. Abdoel Hakim atau disingkat A. Hakim adalah seorang dokter yang kemudian menjadi wali kota Padang periode 1947—1949.

</doc>
<doc id="612907" url="?curid=612907" title="Rumah Sakit Tentara Dr. Reksodiwiryo">
Rumah Sakit Tentara Dr. Reksodiwiryo

Rumah Sakit Tingkat III Dr. Reksodiwiryo (disingkat RS TK III Reksodiwiryo) adalah sebuah rumah sakit pemerintah yang dikelola oleh TNI AD terletak pada kawasan Ganting, kota Padang, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Rumah sakit ini berdiri pada kawasan cagar budaya yang sebelumnya merupakan bangunan peninggalan zaman Belanda. Pada rumah sakit ini Wali kota Padang, Bagindo Azizchan diotopsi untuk memastikan penyebab terbunuhnya dia.

</doc>
<doc id="612909" url="?curid=612909" title="The Best of The Proclaimers">
The Best of The Proclaimers

The Best of the Proclaimers adalah album kompilasi band asal Skotlandia The Proclaimers. Album ini dirilis pada tahun 2002 dan dirilis ulang pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="612911" url="?curid=612911" title="Bermeja">
Bermeja

Bermeja adalah pulau kecil di sebelah utara semenanjung Yucatán, Teluk Meksiko, dari abad ke-16 hingga abad ke-19. Meskipun letaknya ditentukan oleh pembuat peta Spanyol pada abad ke-16, survei tahun 1997 dan penelitian yang dilakukan oleh National Autonomous University of Mexico (UNAM) tahun 2009 tidak berhasil menemukan pulau ini. Ada atau tidaknya pulau ini sangat menentukan batas hak eksploitasi minyak bumi di "Hoyos de Dona", Teluk Meksiko.
Pulau ini pertama kali disebutkan oleh Alonso de Santa Cruz dalam "El Yucatán e Islas Adyacentes" tahun 1539. Letak pastinya diberikan dalam "Espejo de navegantes" (Seville, ca. 1540) oleh Alonso de Chaves. Menurut Michel Antochiw Kolpa, sejak tahun 1844, peta Britania telah melaporkan tenggelamnya pulau ini sekitar enam puluh fathom kebawah.
Penjelasan menghilangnya Bermeja (jika pulau ini diasumsikan pernah ada) meliputi pergerakan pada dasar samudra, naiknya permukaan laut, atau teori konspirasi yang mengklaim bahwa CIA menghancurkan pulau ini untuk memperluas zona ekonomi Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="612913" url="?curid=612913" title="Jalan Tol Kranji, Singapura">
Jalan Tol Kranji, Singapura

Jalan tol Kranji (Singkatan: KJE; ; ; ) adalah sebuah jalan tol di Singapura yang menghubungkan Jalan tol Bukit Timah di Bukit Panjang dengan Jalan tol Semua Pulau di Jurong West. Dibangun tahun 1990 dan selesai tahun 1994 dengan panjang 8 kilometer, jalan tol ini merupakan jalan tol terpendek di Singapura. Jalan tol ini melewati daerah Jurong, Choa Chu Kang, dan Bukit Panjang.

</doc>
<doc id="612922" url="?curid=612922" title="Campremy">
Campremy

Campremy merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="612923" url="?curid=612923" title="Candor, Oise">
Candor, Oise

Candor merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="612924" url="?curid=612924" title="Canly">
Canly

Canly merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="612925" url="?curid=612925" title="Cannectancourt">
Cannectancourt

Cannectancourt merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="612927" url="?curid=612927" title="Canny-sur-Matz">
Canny-sur-Matz

Canny-sur-Matz merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="612928" url="?curid=612928" title="Canny-sur-Thérain">
Canny-sur-Thérain

Canny-sur-Thérain merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="612974" url="?curid=612974" title="Rafael Alburquerque">
Rafael Alburquerque

Rafael Francisco Alburquerque de Castro () adalah politisi asal Dominika dan Wakil Presiden Republik Dominika saat ini.

</doc>
<doc id="612987" url="?curid=612987" title="PS General Slocum">
PS General Slocum

PS "General Slocum" adalah sebuah kapal uap penumpang roda samping, juga dikenal sebagai kapal uap dayung, dibangun di Brooklyn, New York tahun 1891. "General Slocum" dinamai untuk seorang perwira Perang Sipil dan Anggota Kongres New York, Henry Warner Slocum. Kapal ini beroperasi di wilayah New York City sebagai kapal wisata untuk 13 tahun berikutnya di bawah kepemilikan yang sama. Sepanjang sejarah operasinya, kapal ini terlibat dalam serangkaian malapraktik, termasuk banyak tabrakan dan larangan.
Pada 15 Juni 190, "General Slocum" terbakar dan tenggelam di East River New York. Ketika kecelakaan terjadi, kapal ini sedang mengoperasikan pelayaran sewaan dengan anggota Gereja Lutheran Evangelis St. Mark (Jerman Amerika dari Little Germany, Manhattan) menuju sebuah piknik gereja. Sekitar 1.021 dari 1.342 penumpang tewas. Bencana "General Slocu," adalah bencana terburuk di kawasan New York menurut jumlah korban tewas sampai terjadinya serangan 11 September 2001. Peristiwa yang berhubungan dengan kebakaran "General Slocum" bermunculan di sejumlah buku, drama dan film sepanjang tahun.

</doc>
<doc id="612989" url="?curid=612989" title="Migrasi Besar (Afrika Amerika)">
Migrasi Besar (Afrika Amerika)

Migrasi Besar adalah perpindahan 2 juta Afrika Amerika dari Amerika Serikat Selatan ke Barat Tengah, Timur Laut dan Barat mulai 1910 hingga 1930. Perkiraan jumlah migran beragam menurut catatan waktu yang digunakan. Warga Afrika Amerika pindah untuk menghindari rasisme dan mencari kesempatan kerja di kota-kota industri. Sejumlah sejarawan membedakan Migrasi Besar Pertama (1910-40) dengan 1.6 juta migran, dan Migrasi Besar Kedua, mulai 1940 hingga 1970.
Dalam Migrasi Besar Kedua, 5 juta orang atau lebih direlokasi, dengan migran pindah ke kota-kota baru. Banyak yang pindah dari Texas dan Louisiana ke California karena banyak kesempatan kerja dalam sektor industri pertahanan. Sejak 1965-70, 14 negara bagian di selatan, khususnya Alabama, Louisiana dan Mississippi menyumbang jumlah besar migrasi warga berkulit hitam menuju tiga wilayah sensus Amerika Serikat. Pada akhir Migrasi Besar Kedua, warga Afrika Amerika menjadi penduduk perkotaan, lebih dari 80 persen tinggal di kota. 53 persen menetap di Amerika Serikat Selatan, sementara 40 persen menetap di Timur Laut dan Utara Tengah dan 7 persen di Barat.
Sejak itu, para pelajar mencatat migrasi terbalik yang mengumpulkan kekuatan sepanjang 35 tahun terakhir pada abad ke-20. Fenomena iini disebut Migrasi Besar Baru dan dapat ditemukan dalam perubahan demografi sejak 1965. Sebagian besar data berasal dari tahun 1963-2000. Data tersebut menyebutkan pergerakan Afrika Amerika ke Selatan setelah deindustrialisasi di kota-kota Timur Laut dan Barat Tengah, pertumbuhan pekerjaan berkualitas tinggi di Selatan, dan hubungan ras yang membaik. Banyak orang pulang karena hubungan kekeluargaan. Sejak 1995-2000, Georgia, Texas dan Maryland menjadi negara bagian yang menarik banyak lulusan sarjana berkulit hitam. Sementara California selama beberapa dasawarsa menjadi negara bagian penerima terbesar migran berkulit hitam. Pada akhir 1990-an, California kehilangan lebih banyak warga Afrika Amerika daripada yang diterima.

</doc>
<doc id="612992" url="?curid=612992" title="Tammany Hall">
Tammany Hall

Tammany Hall, juga dikenal sebagai Society of St. Tammany, Sons of St. Tammany, atau Columbian Order, didirikan tahun 1786 dan diresmikan tanggal 12 Mei 1789 sebagai Tammany Society. Ini merupakan mesin politik Partai Demokrat yang memainkan peran besar dalam mengendalikan politik New York City dan membantu imigran, terutama dari Irlandia, muncul dalam panggung politik Amerika Serikat sejak 1790-an hingga 1960-an. Kelompok ini mengontrol nominasi dan perlindungan Partai Demokrat di Manhattan sejak kemenangan wali kota Fernando Wood tahun 1854 hingga pemilihan John P. O'Brien tahun 1932. Tammany Hall dilemahkan oleh pemilihan Fiorello La Guardia pada "gabungan" pemilihan Republik, Demokrat reformasi, dan Independen tahun 1934, dan meski muncul kembali tahun 1950-an, kelompok ini dibubarkan tahun 1960-an.
Tammany Society mengambil namanya dari Tamanend, seorang pemimpin Penduduk Asli Amerika Lenape, dan muncul sebagai pusat politik Partai Demokrat-Republik di kota ini pada awal abad ke-19. "Hall" yang berperan sebagai kantor pusat Society dibangun tahun 1830 di East 14th Street, menandai era ketika Tammany Hall menjadi afiliasi kota untuk Partai Demokrat yang mengontrol sebagian besar pemilihan di New York City sejak itu.

</doc>
<doc id="612995" url="?curid=612995" title="Carlepont">
Carlepont

Carlepont merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="612996" url="?curid=612996" title="Catenoy">
Catenoy

Catenoy merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="612997" url="?curid=612997" title="Catheux">
Catheux

Catheux merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="612998" url="?curid=612998" title="Catigny">
Catigny

Catigny merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="612999" url="?curid=612999" title="Catillon-Fumechon">
Catillon-Fumechon

Catillon-Fumechon merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="613000" url="?curid=613000" title="Cauffry">
Cauffry

Cauffry merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="613010" url="?curid=613010" title="Sepang, Toho, Mempawah">
Sepang, Toho, Mempawah

Sepang adalah desa di kecamatan Toho, Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="613019" url="?curid=613019" title="Sepang">
Sepang

Sepang adalah nama lain untuk tumbuhan secang ("Caesalpinia sappan").
Beberapa tempat juga diberi nama sesuai nama tumbuhan ini.

</doc>
<doc id="613020" url="?curid=613020" title="Benuang, Toho, Mempawah">
Benuang, Toho, Mempawah

Benuang adalah desa di kecamatan Toho, Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="613021" url="?curid=613021" title="Kecurit, Toho, Mempawah">
Kecurit, Toho, Mempawah

Kecurit adalah desa di kecamatan Toho, Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="613022" url="?curid=613022" title="Pak Laheng, Toho, Mempawah">
Pak Laheng, Toho, Mempawah

Pak Laheng adalah desa di kecamatan Toho, Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="613023" url="?curid=613023" title="Pak Utan, Toho, Mempawah">
Pak Utan, Toho, Mempawah

Pak Utan adalah desa di kecamatan Toho, Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="613024" url="?curid=613024" title="Samboro, Toho, Mempawah">
Samboro, Toho, Mempawah

Samboro adalah desa di kecamatan Toho, Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="613026" url="?curid=613026" title="Terap, Toho, Mempawah">
Terap, Toho, Mempawah

Terap adalah desa di kecamatan Toho, Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="613027" url="?curid=613027" title="Toho Hilir, Toho, Mempawah">
Toho Hilir, Toho, Mempawah

Toho Hilir adalah desa di kecamatan Toho, Kabupaten Mempawah, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="613029" url="?curid=613029" title="Cannibal (album)">
Cannibal (album)

Cannibal adalah album studo kedua dari penyanyi kebangsaan Amerika Serikat, Kesha, yang dirilis pada tanggal 22 November 2010 dengan hits singel lagu yang berjudul We R Who We R.

</doc>
<doc id="613033" url="?curid=613033" title="Dhol">
Dhol

Dhol (; ; , ; ; ; bahasa Georgia:დოლი) dan juga dohol (), adalah sejenis drum (alat musik perkusi) yang banyak digunakan di Anak benua India, terutama di daerah Punjabi, dan khususnya oleh para Sikh di Punjabi Timur. Selan di Punjabi Timur, Dhol juga terdapat di daerah lainnya di Asia Selaran, termasuk Assam (pada festival Bihu), Gujarat, Rajasthan, Sindh dan Maharashtra. Alat musik ini populer digunakan dalam musik Punjabi modern.

</doc>
<doc id="613036" url="?curid=613036" title="Sungai Duri, Sungai Raya, Bengkayang">
Sungai Duri, Sungai Raya, Bengkayang

Sungai Duri adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia. Rata rata penduduk Sungai Duri bermayoritas etnis China. Sungai Duri juga memiliki tempat Ibadah khusus Cina yang tidak kalah bagus dengan Tempat Ibadah di daerah sekitarnya. Sungai Duri merupakan desa yang hampir menyerupai kota. Hampir seluruh jalan di desa Sungai Duri berhubungan langsung dengan pantai. 

</doc>
<doc id="613039" url="?curid=613039" title="7 (album)">
7 (album)

7 adalah album musik karya /rif yang dirilis pada tahun 2010 dan berisikan 8 buah lagu. Setelah sekian lama, akhirnya band asal Bandung ini merilis sebuah album baru berjudul “7”. Pergantian personil tidak membuat /rif berhenti berkreativitas. Mereka terus berkreasi dan akhirnya diwujudkan dalam album mereka.
Album 7 ini rilis pada tahun 2010 dengan hits single Fight. Di album ini /rif merilis ulang lagu 1 dengan aransemen baru.
Tahun 2010, /rif sebagai band rock papan atas Indonesia diaulat menjadi duta dari perusahaan minuman keras asal Amerika, Jack Daniels. Album /rif yang ke-7 lah yang disponsori oleh Jack Daniels. Karena penjualan minuman keras dilarang di Indonesia, maka /rif tidak mengusung merek minuman keras tersebut. Jack Daniels hanya membantu dan mensponsori tur dalam rangkaian program musik mereka.
Album terbaru dari Andy (vokal), Jikun (gitar), Magi (drum) dan Ovy (guitar) ini adalah sebuah album rock yang elegan, cerdas dan catchy. Di album ini, mereka lebih mengangkat tentang lingkungan hidup, social politik hingga kemanusiaan. Semuanya dibuat berdasarkan pengalaman mereka. Untuk urusan mencipta lagu, sebagian besar memang dibuat oleh Andy. Seperti dalam lagu Son, sebuah lagu yang dibuat oleh Andy untuk anaknya. Lagu ini dibuat ketika Andy merasa amat sangat kangen pada anaknya, namun tidak bisa bertemu karena dia sedang ada di Dubai. Single pertama dari album /rif berjudul “7” adalah Fight. Sebuah lagu yang mengangkat tentang perjuangan hidup manusia dalam mencari tenang.

</doc>
<doc id="613050" url="?curid=613050" title="Arang Limbung, Sungai Raya, Kubu Raya">
Arang Limbung, Sungai Raya, Kubu Raya

Arang Limbung adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="613051" url="?curid=613051" title="Gunungtamang, Sungai Raya, Kubu Raya">
Gunungtamang, Sungai Raya, Kubu Raya

Gunungtamang adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia. Gunung Tamang adalah salah satu desa terpencil di Sungai Raya, akibatnya penduduk harus menghabiskan waktu 7-8 jam bila hendak ke Pontianak karena harus menggunakan transportasi air.

</doc>
<doc id="613054" url="?curid=613054" title="Kapur, Sungai Raya, Kubu Raya">
Kapur, Sungai Raya, Kubu Raya

Kapur adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="613056" url="?curid=613056" title="Kuala Dua, Sungai Raya, Kubu Raya">
Kuala Dua, Sungai Raya, Kubu Raya

Kuala Dua adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.
Desa Kuala Dua terletak sebelum memasuki area Rasau Jaya dan Alas Kusuma adalah salah satu desa di kecamatan Sungai Raya. Desa Kuala Dua terletak tidak jauh dari Bandar Udara Supadio. Desa Kuala Dua dihubungkan oleh Jalan Kiai Haji Abdurrahman Wahid setelah melintasi Pangkalan Lanud Supadio.

</doc>
<doc id="613057" url="?curid=613057" title="Limbung, Sungai Raya, Kubu Raya">
Limbung, Sungai Raya, Kubu Raya

Limbung adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="613064" url="?curid=613064" title="Sungai Jaga A, Sungai Raya, Bengkayang">
Sungai Jaga A, Sungai Raya, Bengkayang

Sungai Jaga A adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="613065" url="?curid=613065" title="Sungai Jaga B, Sungai Raya, Bengkayang">
Sungai Jaga B, Sungai Raya, Bengkayang

Sungai Jaga B adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="613066" url="?curid=613066" title="Sungai Pangkalan I, Sungai Raya, Bengkayang">
Sungai Pangkalan I, Sungai Raya, Bengkayang

Sungai Pangkalan I adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="613067" url="?curid=613067" title="Sungai Pangkalan II, Sungai Raya, Bengkayang">
Sungai Pangkalan II, Sungai Raya, Bengkayang

Sungai Pangkalan II adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="613071" url="?curid=613071" title="Munjamyeong dari Goguryeo">
Munjamyeong dari Goguryeo

Munja dari Goguryeo (meninggal tahun 519) (bertakhta 491–519) merupakan raja kedua puluh satu dari Kerajaan Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Ia adalah cucu Raja Jangsu (tahun 413–490). Meskipun ayahanda Munja, Gochudaega Joda (고추대가 조다, 古鄒大加 助多) telah ditunjuk sebagai Putra Mahkota oleh Raja Jangsu, Joda keburu meninggal sebelum sempat dimahkotai. 
Pada saat Munja naik tahkta pada tahun 491, Goguryeo telah merelokasikan ibukotanya dari wilayah di sekitar yang sekarang Ji'an bersama bagian atas Sungai Yalu sampai ke Pyongyang (sekarang ibukota Korea Utara). Langkah datang di dalam konteks persaingan tinggi dua negara lainnya dari Tiga Kerajaan yang kemudian bersekutu, Silla dan Baekje. 
Mempertahankan keberhasilan diplomasi jarak jauh dari Jangsu, Munja memelihara hubungan dekat dengan dinasti Tiongkok, terutama Wei Utara, Qi Selatan dan Liang. Meskipun Wei Utara melalui beberapa perang dengan tetangga utaranya, Rouran dan Song, yang akhirnya terganggu dari serangan Song lebih lanjut, yang berdampak pergeseran kekuasaan ke dinasti Liang. Karena pergeseran kekuasaan tersebut, Goguryeo memulai hubungan diplomatik dengan Liang pula. Buku Qi menyatakan gelar tersebut diberikan kepada raja Goguryeo, yang berarti hubungan bilateral terpenuhi diantara keduanya. Secara bersamaan, Munja terus menstabilkan pendudukan Semenanjung Liaodong berdasarkan hubungan persahabatan dengan Wei Utara.
Di dalam babad Samguk Sagi ("Kronik Tiga Kerajaan") menceritakan bahwa sisa-sisa Kerajaan Buyeo diserahkan kepada Goguryeo pada tahun 494 setelah kekalahan mereka oleh Malgal. Pada awal abad ke-6, Goguryeo dibawah pimpinan Munjamyeong mendapat tekanan dari Malgal, Silla dan Baekje. Misi upeti yang dikirimkan ke Wei pada tahun 504 terdapat kekurangan produksi tertentu, terutama emas yang didapat dari Buyeo dan giok yang diperoleh dari daerah di selatan semenanjung yang sekarang telah diambil oleh Baekje ("Samguk Sagi", "Sejarah Goguryeo", buku 19, tiga belas tahun Munjamyeong). Karena hal ini ia mendapat cela dari Wei.
Pada tahun 498, ia membangun sebuah kuil Buddha yang bernama Geumgangsa.
Selama masa pemerintahan Raja sampai kematiannya pada tahun 519, upeti terus dikirimkan ke berbagai dinasti Tiongkok pada saat bentrokan di perbatasan Baekje dan Silla namun tanpa hasil yang konklusif. Munjamyeong digantikan oleh putra tertuanya, Anjang.

</doc>
<doc id="613072" url="?curid=613072" title="Madu Sari, Sungai Raya, Kubu Raya">
Madu Sari, Sungai Raya, Kubu Raya

Madu Sari adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="613073" url="?curid=613073" title="Mekar Sari, Sungai Raya, Kubu Raya">
Mekar Sari, Sungai Raya, Kubu Raya

Mekar Sari adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="613074" url="?curid=613074" title="Pulaulimbung, Sungai Raya, Kubu Raya">
Pulaulimbung, Sungai Raya, Kubu Raya

Pulaulimbung adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="613075" url="?curid=613075" title="Sungaiambangah, Sungai Raya, Kubu Raya">
Sungaiambangah, Sungai Raya, Kubu Raya

Sungaiambangah adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="613076" url="?curid=613076" title="Sungaiasam, Sungai Raya, Kubu Raya">
Sungaiasam, Sungai Raya, Kubu Raya

Sungaiasam adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="613077" url="?curid=613077" title="Sungaibulan, Sungai Raya, Kubu Raya">
Sungaibulan, Sungai Raya, Kubu Raya

Sungaibulan adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="613078" url="?curid=613078" title="Sungairaya, Sungai Raya, Kubu Raya">
Sungairaya, Sungai Raya, Kubu Raya

Sungairaya adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="613079" url="?curid=613079" title="Tebang Kacang, Sungai Raya, Kubu Raya">
Tebang Kacang, Sungai Raya, Kubu Raya

Tebang Kacang adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="613080" url="?curid=613080" title="Telukkapuas, Sungai Raya, Kubu Raya">
Telukkapuas, Sungai Raya, Kubu Raya

Telukkapuas adalah desa di kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="613082" url="?curid=613082" title="Anjang dari Goguryeo">
Anjang dari Goguryeo

Anjang dari Goguryeo (meninggal tahun 531) (bertakhta 519–531) merupakan raja kedua puluh dua Kerajaan Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea.
Latar Belakang.
Go Heung-an merupakan putra tertua Raja Munjamyeong. Ia ditunjuk sebagai Putra Mahkota pada tahun ketujuh di masa pemerintahan Munjamyeong (tahun 498), dan naik tahkta ketika ayahandanya meninggal pada tahun 519.
Dibawah pimpinan Anjang, Goguryeo tetap menjaga hubungan dekat dengan berbagai dinasti di Tiongkok, terutama Wei dan Liang dengan misi upeti terus menerus, untuk mengimbangi hubungan stabil dengan kerajaan Korea selatan, Baekje dan Silla. Ia menyerang Baekje pada tahun 523 dan 529.
Catatan sejarah mengenai masa pemerintahan Ajang jarang ditemukan di seluruh Asia Timur dengan beberapa tanda yang keliru tentang kematiannya: Buku Liang yang selesai pada tahun 635 menuliskan bahwa Anjang meninggal pada tahun 526 namun itu sekitar lima atau enam tahun kemudian. Di dalam kronik Jepang Nihon Shoki mengutip bahwa Baekje Bongi menyatakan Anjang tewas terbunuh di dalam sebuah peristiwa pertumpahan darah, yang berarti tahun-tahun terakhir pemerintahannya tidak cukup stabil. Sejak serangkaian kekacauan yang juga memicu perang saudara pada akhirnya, pemerintahan Anwon, yang berspekulasi masalah suksesi yang telah membudaya sebagai urusan ekstrem di istana Goguryeo di antara bangsawan.
Peninggalan.
Ketika Anjang meninggal tanpa keturunan pada tahun 531, ia digantikan oleh adik lelakinya, Anwon.
Kisah Cinta di antara Go Heung-an dan Nyonya Han.
Di antara sejumlah sejarah Korea, terdapat kisah cinta seorang wanita Baekje dan Raja kedua puluh dua Kerajaan Goguryeo. Kisah ini menunjukkan banyak paralel yang berasal dari kebudayaan Barat Shakespeare Romeo dan Juliet, adapula kisah cinta antara Pangeran Hodong dan Putri Nangnang, yang juga terlibat di dalam cinta terlarang.

</doc>
<doc id="613088" url="?curid=613088" title="Anwon dari Goguryeo">
Anwon dari Goguryeo

Anwon dari Goguryeo (meninggal tahun 545) (bertakhta 531–545) merupakan raja kedua puluh tiga Kerajaan Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara. Ia merupakan adik lelaki Raja Anjang, dan konon ia merupakan seorang pria yang tinggi dan bijaksana. 
Ketika Anjang meninggal tanpa keturunan pada tahun 531, Anwon menggantikannya sebagai raja.
Dua kerajaan lainnya di antara Tiga Kerajaan, Baekje dan Silla, membentuk persekutuan balasan atas ancaman Goguryeo, memimpin keseimbangan di dalam perdamaian. Satu-satunya konflik selama masa pemerintahan Anwon terjadi pada bulan lunar kesembilan tahun 540 ketika Baekje mengepung Kastil Usan, namun Anwon mengirim 5,000 pasukan berkuda dan dapat meukul mundur para penyerangnya.
Goguryeo menderita banyak bencana alam selama pemerintahan Anwon, seperti banjir, gempa bumi, badai dan epidemi yang parah, kekeringan yang parah dan wabah belalang. 
Ratu pertama Anwon tidak melahirkan seorang putra. Pada tahun ketiga dimasa pemerintahannya, ia menunjuk putra tertuanya sebagai Putra Mahkota dari ratu keduanya, Pangeran Pyeongseong (yang kemudian menjadi Raja Yangwon). Akan tetapi, pada tahun terakhir pada masa pemerintahan Anwon, terdapat perebutan kekuasaan antara ratu kedua dan ratu ketiganya yang berencana untuk menjadikan putranya masing-masing sebagai Putra Mahkota. 
Kebangsawanan terpecah menjadi dua kubu, yang mengarah ke pertempuran kekerasan yang diduga membuat raja terbunuh. Perpecahan bagian ini adalah tanda awal melemahnya tahkta kerajaan dan Goguryeo sendiri pada tahun-tahun berikutnya.
Ia meninggal pada bulan lunar ketiga tahun 545, setelah 15 tahun memerintah. Nama Anumertanya adalah Raja Anwŏn.

</doc>
<doc id="613092" url="?curid=613092" title="Yangwon dari Goguryeo">
Yangwon dari Goguryeo

Yangwon dari Goguryeo (meninggal tahun 559) (bertakhta 545–559) merupakan raja kedua puluh empat Kerajaan Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara. Ia merupakan putra tertua Raja Anwon. Selama masa pemerintahan Yangwon, Goguryeo perlahan-lahan mulai melemah dan harus mengambil langkah-langkah darurat untuk memblokir serangan-serangan bangsa asing, yang akhirnya kehilangan wilayah Seoul ikatan dari dua kerajaan Korea lainnya.
Ia diresmikan sebagai pewaris takhta pada tahun 533, pada tahun ke-3 masa pemerintahan Raja Anwon. Meskipun ia adalah ahli waris, konon ia tidak dapat dengan mudah memiliki kekuasaan setelah kematian ayahandanya. Anwon memiliki tiga orang istri, dan karena yang pertama tidak dapat melahirkan seorang putra, ratu yang lainnya berebut untuk menempatkan putranya ke atas tahkta. Pendukung Yangwon memenangkan kekuasaan militer dan ia berhasil mendapatkan takhta tersebut.
Bersiap-siap untuk perang pada tahun 547, raja membangun benteng Baegam dan memperbaiki benteng Sin. Pada tahun 548, ia mengirim 6,000 pasukan melawan benteng Doksan milik Baekje namun Jenderal Silla, Ju Jin memimpin pasukan bantuan dan serangan mendadak Goguryeo gagal. Pada tahun 550, Baekje menyerang dan memporak-porandakan benteng Dosal. Goguryeo membalas serangan itu dengan menghancurkan benteng Geumhyeon milik Baekje, namun Silla mengambil kesempatan ini untuk merebut dua kastil milik Goguryeo. 
Pada tahun 551 muncul kerajaan Göktürk yang menyerang dari Asia Sentral dan dikepung di benteng Sin, namun tidak berhasil untuk merebutnya dan mereka berbalik menyerang benteng Baegam. Dengan ini, Raja Yangwon mengirim jenderalnya, Go Heul dan 10,000 pasukan untuk melawan Göktürk; mereka membunuh atau menawan 1,000 orang. Pada tahun yang sama, Silla menyerang sekali lagi dan merebut 10 distrik dari wilayah yang sekarang adalah Seoul. Pada tahun 552, benteng Jangan didirikan. Pada tahun 554, pasukan Yangwon menyerang benteng Ungcheon di Baekje, namun gagal untuk merebutnya. 
Pada tahun 557, Yangwon menunjuk Pangeran Go Yang-seong sebagai pewaris takhta. Pada bulan lunar kesepuluh di tahun yang sama, Komandan Gan Juri dari Benteng Hwando memberontak, tetapi pemberontakan itu dapat dipadamkan dan ia dieksekusi. Raja Yangwon meninggal pada tahun 559, setelah memerintah selama 15 tahun.

</doc>
<doc id="613096" url="?curid=613096" title="Pyeongwon dari Goguryeo">
Pyeongwon dari Goguryeo

Pyeongwon dari Goguryeo (bertakhta 559—590) merupakan raja kedua puluh lima dari Kerajaan Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara. 
Tahun-tahun dimasa pemerintahan Pyeongwon umumnya disepakati oleh para sejarawan, namun tahun kelahirannya belum ditentukan secara pasti. Hal yang diketahui bahwa ia merupakan putra tertua Raja Yangwon dan menjadi Putra Mahkota pada tahun 557, dua tahun sebelum memiliki kekuasaan penuh. Konon ia merupakan seorang yang pemberani dan terampil di dalam berkuda dan memanah.
Pada saat ini, kekuasaan kerajaan mulai terkikis oleh bangsawan. Merasa prihatin terhadap masyarakat, ia mendorong pertanian dan peternakan ulat dan mengurangi masakan kerajaan.
Ia memelihara hubungan yang tegang namun relatif damai dengan Göktürk dan berbagai dinasti Tiongkok, bertempur sebentar dengan Zhou Utara di Semenanjung Liaodong. Ia kerap mengirim upeti ke Dinasti Chen. Dikarenakan Dinasti Sui mempersatukan Tiongkok, Raja Pyeongwon mempersiapkan perang mendatang.
Perbatasan selatan dengan dua kerajaan Korea yang lainnya relatif damai karena persekutuan Silla-Baekje pecah.
Pada tahun 590, raja menerima kabar bahwa kondisi Chen telah jatuh dan sangat khawatir karenanya.
Pemerintahan Pyeongwon di Goguryeo berakhir pada tahun 590, yang dianggap sebagai tahun kematiannya, tetapi tidak terdapat dokumentasi yang spesifik yang memastikan hal tersebut.

</doc>
<doc id="613111" url="?curid=613111" title="Yeongyang dari Goguryeo">
Yeongyang dari Goguryeo

Yeong-yang dari Goguryeo (meninggal tahun 618) (bertakhta 590–618) merupakan raja kedua puluh enam dari Kerajaan Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara. Ia merupakan putra tertua Raja Pyeongwon (bertahta tahun 559-590).
Ia terkenal dengan menangkis sejumlah serangan-serangan dari Dinasti Sui di antara tahun 598 sampai 614 yang dikenal sebagai Perang Goguryeo-Sui. Ia menangkis empat kampanye Sui dari Kerajaan Wen dari Sui dan Kaisar Yang dari Sui, termasuk serangan besar dadakan pada tahun 612, selama di mana lebih dari sejuta pasukan menyerang wilayah Goguryeo.
Di dalam babad Samguk Sagi menyatakan bahwa Yeongyang memiliki karisma yang tak terbandingkan serta seorang yang bermurah hati, dan "membuatnya melakukan hal-hal untuk meringankan penderitaan dunia dan membawa perdamaian kepada orang-orang" ("Samguk Sagi", "Sejarah Goguryeo", vol. 19). Ia ditunjuk sebagai Putra Mahkota oleh ayahandanya pada tahun 566, dan naik takhta ketika raja meninggal pada tahun 590.
Pemerintahan Raja Yeongyang berlangsung di dalam konteks persaingan tinggi di antara Tiga Kerajaan Goguryeo, Baekje, dan Silla, juga persatuan Sui dan perkembangan ambisi dari kekuasaan tersebut. Awalnya Yeongyang menikmati hubungan baik dengan Sui, ia menerima pengakuan gelarnya dari Kaisar Sui Wendi sebagai raja Goguryeo dan petugas "kantor dan ranking" oleh tradisi yang dijamin beberapa dinasti di Tiongkok untuk penguasa yang berupeti. Pada waktu yang sama, Yeongyang menguatkan hubungan dengan suku Khitan dan suku Mohe ke utara di dalam mempersiapkan perang melawan Dinasti Tiongkok yang dimulai oleh ayahandanya.
Pada tahun 598 Kaisar Sui, Wendi mulai marah oleh pasukan bersenjata Goguryeo yang menyerang ke Semenanjung Liaodong, suatu wilayah yang dituntut oleh Sui. Terlalu sering dihina dicampur dengan ambisi geopolitik Sui untuk membangun kembali hegemoni yang dinikmati oleh Dinasti Han, yang membuat Wendi mengadakan serangan dengan 300,000 pasukan ke Goguryeo pada tahun 598. Pada tahun 598 serangan Sui digagalkan oleh penyakit menular dan cuaca (badai yang parah mendatangkan malapetaka bagi armada perang).
Pada tahun 607 Kaisar Yangdi yang mengetahui Goguryeo berhubungan dengan Yami Qaghan (?-609), seorang khan dari Turk Timur, negara lain yang berpura-pura menjadi pengikut Sui. Hal ini meyakinkan Yangdi untuk melakukan kampanye sebanyak 1,133,800 pasukan darat dan laut melawan Goguryeo pada tahun 612. Serangan ini juga dapat dikalahkan Goguryeo, terutama di dalam Perang Salsu yang dipimpin oleh Jenderal Eulji Mundeok.
Pada tahun 613, dan lagi pada tahun 614, Yangdi mengeluarkan perintah untuk menambah kampanye yang tidak berhasil melawan Goguryeo. Ketika Yeongyang gagal muncul di istana Sui di dalam submisi secara resmi serangan lainnya direncanakan yang diimbangi dengan gejolak dalam negeri dan berikutnya runtuhnya Sui pada tahun 618.
Pada tahun yang sama Yeongyang meninggal, dan ia digantikan oleh saudara tirinya Go Geon-mu.
Sementara itu, Goguryeo menyerang kerajaan Korea selatan Baekje dan Silla dalam upaya yang gagal untuk merebut kembali wilayah Seoul. Silla, di serang baik oleh Goguryeo dan mantan sekutunya Baekje kemudian mengulurkan tangan ke Dinasti Sui. Silla kemudian bersekutu dengan penerus Sui, Dinasti Tang, untuk menyatukan Semenanjung Korea pada tahun 668.
Yeongyang memerintahkan penyusunan sejarah baru "Sinjip" (신집, 新集), meskipun tidak ada salinan yang selamat sampai hari ini.

</doc>
<doc id="613112" url="?curid=613112" title="Buru dari Gojoseon">
Buru dari Gojoseon

Kaisar Buru (부루 임금 夫婁君) atau Buru Dangun (Hangul:부루 단군;Hanja:夫婁檀君) (bertahta pada tahun 2240 SM - 2183 SM) merupakan Kaisar mitos kedua dari Gojoseon. 
Latar belakang.
Menurut legenda, Buru Dangun merupakan putra tertua Dangun Wanggeom, dan juga Putra Mahkota Gojoseon dibawah pemerintahan ayahnya. Buru Dangun merupakan kakak dari Pangeran Gojoseon Buyeo dan Bu-oo, yang nantinya menguasai wilayah untuk menjadi raja di daerah yang dikuasai oleh pemerintahan kakaknya.
Masa Pemerintahan.
Dibawah pemerintahan Buru Dangun, Jinjoseon, pusat negara Gojoseon, diletakkan di bawah organisasi dan wewenang kerajaan diperkuat. 
Konon pada saat Kaisar Buru wafat, gerhana matahari terjadi selama berjam-jam yang seolah-olah berkabung atas kematiannya.

</doc>
<doc id="613113" url="?curid=613113" title="Académie Royale des Beaux-Arts">
Académie Royale des Beaux-Arts

Académie Royale des Beaux-Arts di Brusel, Belgia adalah sebuah akademi seni yang dibentuk oleh suatu komunitas penduduk kota it. Pada 1711, mereka mempergunakan salah satu ruangan di balaikota sebagai ruang kelas yang didonasikan oleh para penduduk kepada dekan seni lukis, pematung, dan pelaku seni amatir lainnya untuk melatih kemampuan mereka menggambar ataupun melukis dan memahat patung. Sedangkan bangunan akademinya sendiri didirikan dan dibuat pada tahun 1768.
Selain sebagai sekolah seni, ia juga adalah tempat untuk mencipta, berdiskusi dan terkadang sebagai tempat untuk mengadu tingkat sensibilitas dari berbagai aliran seni yang ada. Akademi ini sudah memberikan banyak pelatihan dan meluluskan banyak seniman terkenal dunia. Pada tahun 1876, institusi ini pindah ke bangunan lebih permanen dan layak yang terletak di jalan Midi, dimana bangunan ini direhabilitasi secara jenius oleh seorang arsitek, Jamaer.

</doc>
<doc id="613114" url="?curid=613114" title="Jun dari Gojoseon">
Jun dari Gojoseon

Jun dari Gojoseon merupakan salah seorang raja dari Gojoseon, Korea. Ia menjadi ahli waris Wi Man, yang perebutan tahktanya dimulai dari periode Wiman Joseon Gojoseon.
Dipecat dan diasingkan ke Mahan.
Wi Man masuk ke Gojoseon sebagai seorang pengungsi, dan menyerah kepada Raja Jun. Jun memenuhi permintaan Wiman untuk bekerja sebagai komandan di perbatasan barat Beonjoseon. Namun suatu hari di antara tahun 194 dan 180 SM, Wiman memimpin sebuah pemberontakan dan mengejar Gijun ke Majoseon, yang meliputi Semenanjung Korea.
Jun dan para pengikutnya melarikan diri dengan kapal ke Majoseon dan menggulingkan wakil-dangun untuk mendirikan wilayahnya sendiri di Iksan, Jeollabuk-do dan kemudian menamakan dirinya sendiri Raja Langit. Kerajaan Gijun yang baru akhirnya menjadi Mahan, yang kemudian dikuasai oleh Raja Onjo.
Marga Jun sesungguhnya dipertanyakan, beberapa orang percaya marganya adalah Ki dan yang lainnya percaya Han. Wangsa Han Cheongju konon adalah keturunan langsungnya.

</doc>
<doc id="613127" url="?curid=613127" title="Annette Lu">
Annette Lu

Annette Lu (; POJ: Lū Siù-liân; ) adalah mantan wakil presiden Republik Tiongkok dari tahun 2000 hingga tahun 2008.
{[lifetime|1944||}}

</doc>
<doc id="613136" url="?curid=613136" title="Li Yuan-tsu">
Li Yuan-tsu

Li Yuan-tsu () () adalah Wakil Presiden Republik Tiongkok dari tahun 1990 hingga tahun 1996. Ia adalah politisi asal Kuomintang yang menjadi Wakil Presiden kedelapan dibawah Presiden Lee Teng-hui.

</doc>
<doc id="613142" url="?curid=613142" title="Ekonomi Filipina">
Ekonomi Filipina

Ekonomi Filipina merupakan keempat terbesar di Asia Tenggara dan ketiga puluh enam di dunia berdasarkan PDB. Filipina menganut sistem ekonomi campuran dengan industri utama bergerak pada bidang pengolahan makanan, tekstil, elektronik dan otomotif. Pusat industri umumnya berada di daerah Metro Manila dan Metro Cebu. Agrikultur masih memegang peranan penting dalam perkembangan ekonomi di Filipina.
Amerika Serikat dan Jepang telah menjadi mitra ekspor utama Filipina. Selain itu, RRC, Singapura, Hong Kong, Korea Selatan dan Jerman juga menjadi mitra ekspor terbesar Filipina. Sebagian besar ekspor berupa barang komponen elektronik dan semi konduktor, disamping itu hasil alam seperti gas alam, minyak kelapa dan buah - buahan menjadi andalan utama bidang ekspor hasil alam.
Filipina tergabung dalam beberapa forum ekonomi internasional seperti ASEAN, WTO dan APEC.

</doc>
<doc id="613143" url="?curid=613143" title="Sungai Kinabatangan">
Sungai Kinabatangan

Sungai Kinabatangan adalah sungai yang terletak di Sabah, Malaysia timur. Sungai ini adalah sungai terpanjang kedua di Malaysia, dengan panjang 560 kilometer.
Sungai ini mengalir dari kawasan pegunungan di Sabah barat daya ke Laut Sulu di timur.

</doc>
<doc id="613144" url="?curid=613144" title="Sungai Muda">
Sungai Muda

Sungai Muda adalah sungai terpanjang di Kedah yang terletak di sebelah utara Malaysia. Sungai ini memiliki panjang 178 km dan melalui daerah-daerah Baling, Sik, dan Kulim, sebelum mencapai Selat Malaka. Sungai ini, yang dijadikan perbatasan antara Kedah dan Penang, merupakan sumber air utama di Penang selain menjadi sumber irigasi untuk budidaya padi di wilayah ini. Sungai Muda memasok sekitar 80% kebutuhan air di Penang.

</doc>
<doc id="613145" url="?curid=613145" title="Sharon Corr">
Sharon Corr

Sharon Helga Corr MBE () adalah musisi dan anggota band pop-rock asal Irlandia, The Corrs. Dia bermain biola, piano, dan gitar, dan menyanyi sebagai penyanyi latar.

</doc>
<doc id="613146" url="?curid=613146" title="Pelabuhan Johor">
Pelabuhan Johor

Pelabuhan Johor adalah pelabuhan pertama di Johor, Malaysia. Pelabuhan ini terletak di Pasir Gudang, sebelah tenggara negeri Johor. Dibangun pada tahun 1977 oleh Lembaga Pelabuhan Johor sebagai sebuah pelabuhan serbaguna untuk hampir semua kargo, Pelabuhan Johor merupakan pelabuhan Malaysia yang merupakan zona perdagangan bebas. Bea hanya dikenakan jika kargo dilepaskan untuk penjualan di pasar lokal.
Pada Januari 1993, Pelabuhan Johor Sdn. PT, sebuah perusahaan milik pemerintah, mengambil alih Pelabuhan Johor dari Lembaga Pelabuhan Johor yang didirikan pada tahun 1973. Pelabuhan Johor diswastakan pada Agustus 1995 ke Seaport Terminal (Johor) Sdn. PT. Pada April 2005, Seaport Terminal (Johor) Sdn. PT. adalah pemegang saham yang terbesar dengan pegangan saham sebanyak 51.74%.

</doc>
<doc id="613147" url="?curid=613147" title="Ekonomi Spanyol">
Ekonomi Spanyol

Spanyol merupakan negara dengan ekonomi terbesar kesembilan di dunia dan kelima terbesar di Uni Eropa berdasarkan PDB. Mitra ekspor utamanya adalah Perancis, Jerman dan Portugal. Disamping itu, Italia, Britania Raya dan Amerika Serikat juga menjadi salah satu mitra penting dalam bidang ekspor. Hasil ekspor dalam bidang mesin, kendaraan bermotor, kimia, kapal, makanan dan farmasi.
Pada tahun 2008 - 2010, Spanyol mengalami resesi yang hebat di Eropa dan dunia. Hal ini terlihat dengan angka inflasi yang mengalami apresiasi sangat hebat dan mendorong pengangguran hingga 
mencapai 20%

</doc>
<doc id="613148" url="?curid=613148" title="Pelabuhan Kuantan">
Pelabuhan Kuantan

Pelabuhan Kuantan adalah pelabuhan utama di pantai timur Semenanjung Malaysia. Pelabuhan ini terletak sekitar 25 km di utara kota Kuantan, ibukota Pahang. Pelabuhan ini telah dibangun di bawah Rancangan Malaysia Kedua dan kini dikelola oleh Konsortium Pelabuhan Kuantan yang didirikan pada tahun 1998. Pada tahun 2006, pelabuhan ini menangani sebanyak 10.650.000 ton metrik kargo.

</doc>
<doc id="613150" url="?curid=613150" title="Indonesia Mencari Bakat 1">
Indonesia Mencari Bakat 1

Indonesia Mencari Bakat bersama Supermi adalah ajang pencarian bakat anak-anak bangsa yang dikemas dalam sebuah program bergenre talent show. Program ini merupakan buah pemikiran putra putri bangsa; dirancang, diciptakan, dan juga akan diikuti oleh anak bangsa. Trans TV merupakan sebuah stasiun televisi yang tergabung dalam Trans Corp (Trans TV, Trans 7, dan Trans Studio), ini menjadi sebuah jaminan bahwa bakat-bakat yang ditemukan di "Indonesia Mencari Bakat" akan tersalurkan dengan sempurna. Pemirsa juga akan dilibatkan untuk menentukan bakat terbaik melalui polling sms. Sponsor utama dalam acara ini ialah Supermi. Acara ini dan "Indonesia's Got Talent" sama-sama pernah diparodikan melalui program Big Show TPI menjadi Indonesia Mencari Maaf.
Kompetisi.
Audisi Awal.
Audisi awal dilakukan di 6 kota di Indonesia (Bandung, Jogjakarta, Medan, Surabaya, Makassar, Jakarta). Audisi awal akan menyaring peserta-peserta yang akan berlanjut ke Audisi Ke-2 di Jakarta. Juri pada babak ini adalah juri-juri dari pihak intern Trans TV.
Audisi kedua.
Babak kedua audisi dilaksanakan di Studio 1 Gedung Trans TV Jakarta. Pada babak ini, para peserta yang lolos telah mulai diaudisi oleh juri "Indonesia Mencari Bakat". 
Audisi ketiga.
Babak ketiga audisi kembali dilaksanakan di Studio 1 Gedung Trans TV Jakarta. Pada babak ini, Juri akan mengumumkan siapa saja peserta yang akan lolos ke babak Grup.
Grup.
Babak Grup adalah babak audisi terakhir sebelum para peserta masuk ke babak semi final. Pada babak ini, menampilkan 36 peserta yang dibagi menjadi 4 grup yang masing-masing terdiri atas 9 tim. Setiap grup akan dipilih 2 orang melalui polling SMS, dan 1 orang melalui pilihan dewan juri. Tapi pada grup 3 dan 4, dipilih 2 orang melalui pilihan dewan juri. Pada babak ini akan terpilih 14 finalis terbaik Indonesia.
Semi Final.
Pada babak ini, 14 finalis akan menampilkan bakatnya di hadapan dewan juri dan Indonesia. Setiap minggunya, akan ada finalis yang harus pulang. Sistem eliminasi pada Semi final pertama menggunakan polling SMS, tetapi mulai babak Semi final ke-2, Polling SMS hanya akan menentukan posisi 3 terbawah, dan yang akan memilih untuk dieliminasi adalah dewan juri.
Final.
Babak Final diisi oleh 8 bakat pilihan juri. Pada babak final, juri sudah tidak dapat menentukan siapa yang harus pulang tetapi bakat pilihan akan langsung dipilih melalui polling SMS setiap minggunya.Tetapi juri mempunyai hak veto sebanyak 3 kali untuk menyelamatkan salah satu peserta yang masuk ke dalam tiga terendah
Grand Final.
Babak Grand Final adalah babak penentuan Juara "Indonesia Mencari Bakat". Pada babak Grand Final, 2 Grand Finalis akan saling beradu bakat yang mereka miliki. Indonesia akan memutuskan siapa bakat pilihannya.
Babak Semi Final.
<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="2" align="right" width="37%" style="margin-left:15px; text-align:center" colspan="2">
Keterangan:

</doc>
<doc id="613151" url="?curid=613151" title="New South Greenland">
New South Greenland

New South Greenland, kadang-kadang dikenal sebagai Tanah Morrell, adalah pulau yang dicatat oleh kapten Amerika Serikat Benjamin Morrell pada Maret 1823 selama perburuan anjing laut dan eksplorasi di laut Weddell, Antarktika. Morrell memberikan koordinat dan deskripsi pantai "New South Greenland". Karena laut Weddell jarang dikunjungi dan sulit dinavigasi, pulau yang diklaim ini tidak pernah diperiksa kebenarannya hingga keberadaannya dibantah oleh ekspedisi ke Antarktika pada awal abad ke-20.

</doc>
<doc id="613152" url="?curid=613152" title="Indonesia Mencari Bakat 2">
Indonesia Mencari Bakat 2

Indonesia Mencari Bakat 2 bersama Supermi adalah Indonesia Mencari Bakat generasi kedua yang diadakan oleh Trans TV untuk mencari bakat-bakat terbaik di Indonesia. Acara ini dimulai hanya dua minggu setelah generasi pertama telah menemukan pemenangnya,yang pertama yaitu Klantink dengan runner up, Putri Ayu Silaen. Audisi telah diadakan bersamaan dengan babak final generasi pertama. Sponsor utama acara ini adalah Supermi. Acara ini dimulai dengan babak audisi di delapan kota, dan dilanjutkan dengan babak audisi utama lalu babak grup, semifinal, final dan grand final. Acara ini dimenangkan oleh Uma Tobing dari Medan, dan runner up adalah Ale Soul dari Bandung.
saya
Babak Semi Final.
<table border="1" cellspacing="0" cellpadding="2" align="right" width="37%" style="margin-left:15px; text-align:center" colspan="2">

</doc>
<doc id="613157" url="?curid=613157" title="Calaisis">
Calaisis

Calaisis () adalah wilayah di Perancis yang dikuasai oleh Kerajaan Inggris hingga tahun 1558.
Setelah Pertempuran Crécy tahun 1346, Edward III dari Inggris memegang beberapa wilayah Perancis, seperti Aquitaine dan wilayah sekitar Calais, di bawah Perjanjian Brétigny yang ditandatangani pada tanggal 8 Mei 1360. Pada tahun 1453, ketika Perang Seratus Tahun berakhir, wilayah ini merupakan satu-satunya wilayah Perancis yang tetap berada di tangan Inggris. Wilayah ini terus dikuasai Inggris hingga akhirnya diserahkan kepada Perancis pada tahun 1558 oleh Mary I dari Inggris setelah tentara Perancis, dibawah pimpinan Francois, Adipati Guise, merebut kota Calais.
Selama pendudukan Inggris, penduduk Calaisis tetap menjaga identitas mereka sebagai penutur bahasa Perancis dan Flandria.
Wilayah Calaisis meliputi komune: Andres, Balinghem, Bonningues-lès-Calais, Calais, Campagne-lès-Guines, Coquelles, Coulogne, Fréthun, Guemps, Guînes, Hames-Boucres, Hervelinghen, Marck, Nielles-lès-Calais, Nouvelle-Église, Offekerque, Oye-Plage, Peuplingues, Pihen-lès-Guînes, Sangatte, Saint-Pierre, Saint-Tricat, dan Vieille-Église.
Batas Calaisis sulit didefinisikan karena batasnya tidak ditentukan dengan jelas, akibat tanah yang berawa-rawa dan saluran air buatan.

</doc>
<doc id="613160" url="?curid=613160" title="Anansi">
Anansi

Anansi ( ) "penipu" adalah seekor laba-laba dalam mitologi di Afrika Barat dan folklor Kepulauan Karibia.
Nama lain anansi yaitu Ananse, Kwaku Ananse, Anancy dan di Amerika Serikat Selatan berkembang menjadi Aunt Nancy. Dalam wujud bentuknya anasi berbentuk laba-laba tetapi sering digambarkan sebagai manusia. Kisah Anansi serupa dengan Koyote sang penipu, Raven, Iktomi (mitologi Lakota) yang berdasar pada kebudayaan Asli Amerika. Cerita Anansi yang diyakini berasal pada orang-
orang Ashanti (nama lain suku akan di UGhana. Kata Anansi berasal dari bahasa Akan yang berarti laba-laba. Dalam perkembanganya cerita ini menyebar ke suku Akan yang kemudian sampai ke Hindia Barat, Suriname, dan Antillen Belanda. Di Curaçao, Aruba, Bonaire anansi dikenal dengan nama Nanzi, yang memiliki istri bernama Shi Maria.
Cerita.
Anansi merupakan tokoh mitologi terkenal di Afrika Barat.

</doc>
<doc id="613161" url="?curid=613161" title="Hum, Kroasia">
Hum, Kroasia

Hum (; ) adalah sebuah kota di bagian tengah Istria, Kroasia. Kota ini terletak pada ketinggian 349 m. Kota Hum hanya memiliki jumlah penduduk sekitar 17 jiwa (sensus 2001), dan memegang rekor kota terkecil di dunia dalam Guinness World Record.

</doc>
<doc id="613165" url="?curid=613165" title="Stasiun Waru">
Stasiun Waru

Stasiun Waru (WR) adalah stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Kedungrejo, Waru, Sidoarjo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +5 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya dan merupakan stasiun KA yang lokasinya paling timur di Kabupaten Sidoarjo. Lokasi stasiun ini cukup strategis karena berada di jalur utama Surabaya-Sidoarjo dan juga sangat berdekatan dengan Terminal Utama Surabaya, yaitu Terminal Purabaya/Bungurasih. 
Stasiun ini memiliki empat jalur dengan jalur 1 sebagai sepur lurus, jalur 2-3 untuk persilangan atau persusulan antarkereta api, dan jalur 4 yang jarang digunakan. Dulu di jalur 3 dan 4 terdapat fasilitas peti kemas. Kereta angkutan peti kemas ini memiliki relasi Tanjung Priok-Kalimas-Waru pp dan hanya beroperasi dua hari sekali. Namun, karena akan dibangun "frontage road" di sebelah timur stasiun ini untuk memecah kepadatan arus lalu lintas di jalan raya utama Surabaya-Sidoarjo, maka sejak awal tahun 2015 fasilitas tersebut dipindahkan sepenuhnya ke Stasiun Kalimas, Surabaya.
Layanan kereta api.
Penumpang.
Komuter ekonomi.
Delta Ekspres (Komuter Surabaya-Sidoarjo/SuSi), tujuan Surabaya dan tujuan Porong
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Waru per 1 November 2016 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="613167" url="?curid=613167" title="Tabla">
Tabla

Tabla (atau "tabl, tabla") (, , , , , , , , ) adalah Instrumen musik perkusi tradisional dan yang berasal dari India (dari keluarga membranofon). Alat musik ini dipakai dalam musik klasik Hindustan serta dalam musik populer dan peribadatan di Anak benua India. Alat musik ini terdiri dari sepasang drum tangan dengan ukuran dan warna nada yang berbeda. Nama Tabla berasal dari bahasa Arab "tabl", yang bermakna "drum." Tabla juga digunakan di Indonesia untuk genre musik Dangdut. 

</doc>
<doc id="613169" url="?curid=613169" title="Makanan manis">
Makanan manis

Makanan manis adalah sejenis makanan yang banyak mengandung gula. Pada masa modern, peran gula pada makanan manis sering diganti oleh pemanis buatan. Makanan manis memiliki nutrisi yang rendah namun kalorinya tinggi. Cokelat dengan formula khusus pernah diproduksi untuk kalangan militer sebagai sumber energi makanan dengan kepadatan yang tinggi.

</doc>
<doc id="613172" url="?curid=613172" title="Rasgulla">
Rasgulla

Rasgulla ( "rasagola"; "rôshogolla"; "rasgullā") adalah makanan manis bersirup berbasis keju yang berasal dari Orissa. Makanan ini populer di India dan Asia Selatan Makanan ini dibuat dari bola-bola chhena (keju India) dan adonan semolina, dimasak dengan sirup gula.

</doc>
<doc id="613174" url="?curid=613174" title="Jim Corr">
Jim Corr

James Steven Ignatius "Jim" Corr, MBE () adalah musisi, penulis lagu, dan penyanyi asal Irlandia dan anggota band The Corrs.

</doc>
<doc id="613192" url="?curid=613192" title="Kontes Lagu Eurovision Junior">
Kontes Lagu Eurovision Junior

Kontes Lagu Eurovision Junior (), adalah kontes lagu internasional yang diselenggarakan oleh European Broadcasting Union (EBU) setiap tahun sejak 2003 dan terbuka bagi semua penyiar yang merupakan anggota aktif EBU. Setiap tahunnya, dipilih kota-kota berbeda dari salah satu negara kontestan untuk menjadi tuan rumah kontes ini.
Kontes ini mempunyai banyak kemiripan dengan kontes orang dewasa, yaitu Kontes Lagu Eurovision, di mana nama Eurovision ini diambil. Setiap negara kontestan harus mengirimkan perwakilan mereka yang berumur 10 sampai 15 tahun sebelum hari diselenggarakannya kontes, dan lagu orisinil yang berdurasi minimal 2 menit 30 detik atau 2 menit 45 detik, untuk berkompetisi dengan negara kontestan yang lainnya. Setiap perwakilan yang diwakilkan negara tersebut mewakili penyiar negara yang bersangkutan. Penonton dari negara kontestan berhak memberikan suara kepada kontestan favorit mereka dengan cara televoting (jika ada masalah dengan sistem televoting, maka negara kontestan tersebut dapat mengirimkan juri). Biasanya, pemenang dari kontes ini ditentukan melalui hasil televoting setelah poin yang didapat dikoleksi dan ditotal.
Selain negara-negara yang berpartisipasi di ajang ini, ternyata kontes ini disiarkan di negara lain, salah satunya adalah Australia, Estonia, Finlandia, Jerman dan Israel Sejak tahun 2006, kontes ini telah disiarkan langsung di internet, yang membuat penonton dari seluruh dunia lebih mudah untuk menonton kontes ini daripada harus berlangganan channel negara kontestan. Pastinya, kontes ini disiarkan langsung di situs ofisial kontes.
Asal muasal dan sejarah.
Asal muasal dari penyelenggaraan kontes ini bermula dari kontes lagu untuk anak-anak yang diselenggarakan oleh salah satu radio di Denmark. Kontes ini diadakan untuk anak-anak Denmark pada tahun 2000 dan pada tahun selanjutnya. Kemudian, ide ini diperluas sehingga menghasilkan kontes lagu se-Skandinavia yaitu MGP Nordic yang diikuti oleh Denmark, Swedia, dan Norwegia. Ide ini direalisasikan pada setahun berikutnya, tepatnya pada tahun 2002. Kemudian, EBU mendapat ide bahwa seharusnya kontes ini dapat diperluas menjadi Kontes Lagu Tingkat Eropa dan diperuntukkan bagi anak-anak. Pengerjaan proyek yang satu ini bernama "Eurovision Song Contest for Children" yang berarti "Kontes Lagu Eurovision untuk Anak", mengingat penggemar kontes orang dewasa tak lain juga anak-anak itu sendiri (selain orang dewasa). Kontes ini juga berbekal nama kontes dari kontes orang dewasa yang diselenggarakan EBU, yang lagi-lagi populer pada saat itu (hingga sekarang). Denmark, yang menjadi penggagas utama kontes dari beberapa kontes yang diadakan sebelum kontes ini, ditunjuk sebagai tuan rumah kontes edisi pertama, tepatnya di ibukota Kopehagen.
Kesuksesan pada penyelenggaraan kontes pertama ternyata tidak menular pada tahun kedua penyelenggaraan kontes. Banyak masalah yang menimpa penyelenggaraan kontes ini, terutama masalah tuan rumah. Penyiar asal Britania Raya, ITV, yang ditunjuk untuk menyelenggarakan kontes di Manchester, tidak dapat menyelenggarakannya dikarenakan alasan finansial. Berdasarkan konfirmasi tersebut, kontes ini tidak diadakan di Britania Raya pada tahun 2004. Pengaruh lain dari tidak diselenggarakannya kontes ini di Manchester adalah animo penonton yang cukup rendah dari kontes sebelumnya. Biar bagaimanapun kondisi, Britania Raya tidak jadi menjadi tuan rumah kontes ini. Sebab lainnya adalah biaya yang tidak dapat diduga oleh ITV. Biaya yang cukup mahal dikeluarkan agar menjadi tuan rumah kontes ini, dan agar menarik animo penonton. itulah yang membuat ITV tidak jadi menjadi tuan rumah kontes ini, yang paling penting adalah faktor yang sudah dijelaskan tadi. EBU juga mempunyai rencana cadangan, yaitu menunjuk Kroasia sebagai tuan rumah, karena prestasinya pada kontes sebelumnya, yang menjadi juara. Penyiarnya adalah HRT dan mereka akan mengadakan kontes ini di Zagreb, ibukota Kroasia. Masalah ini sudah mencapai puncaknya; setelah lima bulan kemudian EBU lupa akan rencana mereka dan akhirnya memilih tuan rumah yang lain. Padahal, HRT sudah menyiapkan segalanya untuk menjadi tuan rumah kontes ini. . Alhasil, Norwegia dengan kota Lillehammer ditunjuk EBU untuk menjadi tuan rumah kontes kedua.
Sejak tahun 2004, penyiar dari negara kontestan berhak untuk membidik menjadi tuan rumah kontes ini, agar masalah yang menimpa pada tahun kedua penyelenggaraan kontes tidak terulang lagi. Belgia adalah negara pembidik tuan rumah yang paling sukses, tepatnya pada tahun 2005.
Seluruh penyelenggaraan kontes ini pernah disiarkan dalam bentuk layar berukuran . Selain itu, kontes ini juga pernah disiarkan dalam bentuk resolusi tinggi. Semua ini pernah disiarkan dalam bentuk CD, tetapi isinya hanya lagu-lagu dari para negara kontestan. DVD untuk kontes ini juga diproduksi, tepatnya pada tahun 2003 sampai 2006. Karena minat beli yang cukup rendah, maka DVD ini tidak diproduksi lagi.
Pemenang dari kontes ini ditentukan melalui televoting. Pada tahun 2003 sampai 2005, para penonton mempunyai kesempatan 10 menit tambahan untuk memberikan suara mereka sebelum waktu voting ditutup. Sejak tahun 2006, penonton diperbolehkan memberikan suaranya selama penyelenggaraan kontes Biaya yang didapat dari penyelenggaraan kontes ini, pada tahun 2007 dan 2008, didonasikan untuk UNICEF, yang digunakan untuk membantu anak-anak yang kesusahan.
Sebelum tahun 2007, sanksi dijatuhkan bagi siapa (negara kontestan) yang tidak menyiarkan kontes ini secara langsung. Ternyata, aturan ini memakan korban. Korbannya adalah Kroasia. Karena memiliki masalah dengan siaran langsungnya, akibatnya kontes ini tidak disiarkan secara langsung. Maka, negara ini mendapatkan sanksi dari panitia penyelenggara. Karena itulah, EBU mengevaluasi sistem ini dan akhirnya sistem ini dihapus pada tahun 2007. Pada akhirnya, negara kontestan dan negara-negara yang ingin menyiarkan kontes ini diperbolehkan untuk menyiarkan ulang kontes ini, ataupun membuat siaran tunda. Ternyata, kontes ini juga menarik perhatian dari program TV anak-anak maupun saluran televisi anak-anak.
Karena kontes ini terlihat menarik, pada tahun 2008 dibuat film dokumenter yang berjudul "", yang menceritakan tentang penyelenggaraan tahun 2007. Film ini menceritakan perjuangan beberapa kontestan, mulai dari ajang seleksi hingga kontes tingkat Eropa ini. Film ini juga diputar dalam pergelaran Festival Film Internasional Toronto dan pernah disiarkan di bioskop di Ghent, Belgia dan Limassol, Siprus di mana kontes tahun 2008 diselenggarakan.
Format.
Format ini tetap tidak berubah dari sejarah kontes ini. Malah, format yang tidak berubah ini mendapatkan sukses dari penyelenggaraan kontes-kontes ini sebelumnya. Format ini hampir sama dengan format kontes orang dewasa, lebih tepatnya Kontes Lagu Eurovision. Tujuan dari diselenggarakannya kontes ini, klaim EBU adalah untuk mempromosikan talenta muda yang berkembang ini, dari beberapa kontestan yang ada.
Program ini selalu ditayangkan pada hari Sabtu malam, tepatnya pada akhir November atau awal Desember dan berdurasi kurang lebih dua jam lebih lima belas menit.
Biasanya, kontes ini diawali dengan seremonial pembukaan di mana kontestan ini akan terbuka dengan even ini, penampilan dari kontestan tersebut, dan rekapitulasi dari lagu-lagu yang dinyanyikan para kontestan, untuk memudahkan penonton untuk memberikan suaranya. Biasanya, aksi interval ditampilkan setelah sesi televoting ditutup (sama seperti kontes menyanyi lainnya di Indonesia, tetapi ada perbedaannya). Setelah penampilan tersebut, penonton akan semakin penasaran dengan hasil kontes dengan dibacakannya hasil televoting oleh para juri, dan ditampilkan ulang pemenang beserta lagunya, beberapa saat setelah pengumuman pemenang. Dalam beberapa saat, beberapa penyiar dimungkinkan untuk menayangkan iklan, tepatnya dalam sesi tertentu, misalnya memotong kata-kata pembawa acara sesaat sebelum ditampilkannya lagu, atau mungkin saat-saat televoting setelah kontes (biasanya lebih sering iklan dimasukkan di sesi ini).
Sejak tahun 2008, formatnya berubah. Pemenang ditentukan melalui hasil voting dari para penonton dan juga juri dari negara yang bersangkutan. Setiap voting mereka dihitung 50% dari poin yang diberikan kepada setiap negara kontestan. Sebelumnya, pemenang dari kontes ini ditentukan hanya lewat televoting. Sepuluh lagu terbaik dipilih oleh negara yang bersangkutan dengan perincian sebagai berikut: diberikan 1-8 poin, 10, dan 12 poin bagi lagu terbaik. Selama sesi televoting, negara kontestan diwakili oleh seorang juru bicara untuk menyampaikan hasil televoting kepada penonton secara langsung. Sama seperti para kontestan, juru bicara ini harus berusia 10 hingga 15 tahun, jadi kontes ini bernuansa anak-anak, seperti kontes anak pada umumnya. Setelah poin dari semua partisipan terkumpul, diumumkanlah siapa yang akan menjadi pemenang, dengan syarat mendapatkan skor tertinggi.
Seperti lomba-lomba pada umumnya, pemenang akan mendapatkan piala dan piagam penghargaan. Seperti kontes orang dewasa (dulu), kontestan yang menang tidak mendapatkan hak untuk menjadi tuan rumah kontes pada tahun berikutnya.
Kontes ini selalu dihadiri oleh pembawa acara, biasanya satu orang laki-laki dan satu orang perempuan. (kecuali pada tahun 2006, semuanya langsung terlihat lucu karena logonya "atau badut logonya itu" adalah pembawa acara.). Pembawa acara ini membawakan susunan acaranya ini mulai dari panggung hingga di balik layar. Pembawa acara ini seringkali mengulang pembacaan hasil perolehan suara yang dibacakan juru bicara tiap negara dan mengonfirmasinya kepada negara yang mendapatkan poin tersebut (kalau di kontes orang dewasa sebagian juga diwawancara bagaimana perasaannya mendapatkan poin tertinggi).
Dari format tersebut, dapat disimpulkan bahwa format dari kontes anak-anak ini hampir sama dengan kontes orang dewasa. Tetapi, ada juga perbedaan yang terdapat dalam penyelenggaraan kontes ini. Salah satunya, jika ada vokalis inti dalam "backing track" lagu yang dikirimkan tersebut, maka jika ada juga vokal belakang yang ada di lagu yang dikirimkan tersebut, maka yang dimasukkan di situ adalah vokal belakang yang ada itu. Setiap negara harus menyelenggarakan babak final nasional yang disiarkan oleh penyiar yang bersangkutan (asal ada izin dari EBU dan pertanyaannya adalah apakah boleh negara tersebut menggunakan seleksi internal seperti layaknya kontes orang dewasa). Sejak tahun 2005, untuk menghindari adanya "nul points" (yang sering terjadi di kontes orang dewasa), poin yang didapat oleh negara yang bersangkutan dimulai dari 12 poin, meskipun dengan skor tersebut berakhir 12 poin (tanpa diberi 12 poin dari negara lain), itupun sama saja dengan mendapatkan 0 poin.
Pembatasan Kontestan.
Lagu tersebut harus dituliskan dan dinyanyikan dengan syarat menggunakan salah satu bahasa nasional yang digunakan oleh negara yang bersangkutan. Perwakilan dari negara tersebut harus berkewarganegaraan negara yang bersangkutan atau menjadi penduduk tetap selama dua setengah tahun. Awalnya, kontes ini terbuka untuk anak berusia 8 hingga 15 tahun, tetapi sejak tahun 2007 peraturan berubah dan aturan tersebut ditetapkan bahwa kontestan harus berusia 10 hingga 15 tahun untuk boleh mengikuti kontes ini. Seperti kontes orang dewasa, lagu yang dikirimkan tidak boleh lagu yang sudah pernah dirilis, tapi berdurasi minimal 2 menit 30 detik atau 2 menit 45 detik. Ada lagi peraturan yang menyatakan bahwa kontestan yang dikirimkan belum merilis lagu secara profesional mulai tahun 2003 hingga tahun 2006. Tetapi, peraturan yang terakhir ini dihapus pada tahun 2007, karena sudah banyak kontestan yang berpengalaman ingin mengikuti kontes ini. Korban dari aturan yang terakhir ini adalah Norwegia, di mana penyiar mereka, NRK, memilih untuk mengundurkan diri dari kontes karena aturan yang disebutkan terakhir (sebelum dihapus) tersebut. Sebelumnya, penulis lagu itu merupakan anak-anak, berusia 10 hingga 15 tahun. Sekarang, penulis lagu boleh dari kalangan anak-anak maupun orang dewasa.
Organisasi.
Kontes ini diadakan setiap tahunnya oleh European Broadcasting Union. Setiap tahunnya, Pimpinan Eksekutif kontes ini adalah Svante Stockselius, yang juga merupakan kepala bidang dari "Steering Group", yang bertugas untuk menetapkan aturan-aturan yang berlaku dalam kontes ini, menentukan penyiar mana yang akan menjadi tuan rumah kontes ini, dan memantau produksi dari setiap program stasiun televisi yang bersangkutan (semuanya). Pertemuan "Steering Group" ini juga termasuk "Heads of Delegation" (kepala delegasi) di mana pekerjaan mereka adalah menghubungkan EBU dengan penyiar yang diwakilinya. Juga, pernah ada yang mengatakan bahwa kontestan kontes ini boleh didampingi orang tuanya agar kontestan tersebut dapat bersosialisasi dengan orang lain tanpa hilang dari pantauan orang tua mereka (seperti apa yang sering terjadi di Indonesia saat ini), dan merasakan komunitas yang ada.
Partisipasi.
Hanya anggota aktif dari EBU saja yang dapat mengikuti dan memberikan suara pada kontes ini, "toh" para negara non-kontestan yang merupakan anggota aktif EBU juga menyiarkan kontes ini.
Partisipasi di kontes ini seringkali berubah dramatis setiap tahun. Penyiar asli asal negara-negara dari Skandinavia memutuskan untuk mengundurkan diri dari kontes bersama-sama pada kontes tahun 2006, karena ada kontestan yang mendapatkan pengobatan "tidak etis", dan akhirnya negara-negara ini mengadakan lagi MGP Nordic, tetapi dengan skala yang lebih besar. MGP Nordic tidak lagi diselenggarakan sejak lama, setelah negara-negara Skandinavia ini memutuskan untuk mengikuti Kontes Lagu Eurovision Junior ini, sejak edisi pertama pula. Total 27 negara telah mengikuti kontes ini, negara-negara tersebut berpartisipasi minimal satu kali, enam diantaranya diwakilkan oleh satu aksi interval.
Di bawah ini adalah daftar negara-negara yang pernah mengikuti Kontes Lagu Eurovision Junior:
Para pemenang.
Secara keseluruhan, tujuh negara berhasil memenangkan kontes ini. Mereka adalah: Kroasia, Spanyol, Rusia, Georgia, Ukraina dan Belanda. Dalam kenyataannya, Belarus memenangkan kontes ini dua kali, disusul dengan Georgia setelah memenangkan kontes tahun 2011.

</doc>
<doc id="613215" url="?curid=613215" title="Kontes Lagu Eurovision Junior 2003">
Kontes Lagu Eurovision Junior 2003

Kontes Lagu Eurovision Junior 2003 adalah Kontes Lagu Eurovision Junior pertama yang diselenggarakan oleh European Broadcasting Union untuk anak-anak yang berusia delapan hingga lima belas tahun. Kontes ini dihelat pada tanggal 15 November 2003, tepatnya di Forum Copenhagen, yang terletak di ibukota Kopenhagen, Denmark. Dengan Camilla Ottesen dan Remee sebagai pembawa acara, anak 11 tahun yang bernama Dino Jelusić dari Kroasia memenangkan kontes ini dengan lagunya yang berjudul "Ti si moja prva ljubav" (Kamu adalah cinta pertamaku). Sedangkan, juara kedua dan ketiga jatuh kepada Spanyol dan Britania Raya, secara berturut-turut.
Kontes ini adalah kontes pertama yang disiarkan menggunakan layar berukuran . Kontes ini adalah kontes pertama yang merilis DVD yang berisi tentang perjalanan kontes ini, mulai dari awal acara hingga akhir acara. Sudah ditentukan bahwa negara pemenang tidak akan mendapat hak untuk menjadi tuan rumah kontes berikutnya, agar tidak mendapatkan tekanan dari negara lain.
Penyiar asal Slowakia, Slovenská televízia (STV) dan penyiar asal Jerman ARD awalnya tertarik untuk mengikuti kompetisi ini, dan diikutkan ke dalam pengundian sebagai kans mereka untuk mengikuti kontes ini (hasilnya tidak pasti dan agak kontroversial karena tidak ada nama mereka di situ dan dikiranya mereka mundur).
Aksi interval.
Aksi interval untuk kontes ini disediakan oleh 2 Acts dari Britania Raya. Sebenarnya, yang tampil adalah Busted yang menyanyikan lagu "Crashed the Wedding" (Menghancurkan pernikahan). Sayangnya, salah satu personilnya, Charlie Simpson menderita sakit. Beberapa saat kemudian, diadakan wawancara dan itu adalah bohong. Secara faktual, ia tidak menyukai Eurovision. Akhirnya, Sugababes menggantikan band ini dengan lagunya yang berjudul "Hole in the Head" (Lubang di kepala).
Papan skor.
12 poin.
Di bawah ini adalah daftar negara yang mendapatkan poin maksimum yaitu 12 poin:

</doc>
<doc id="613222" url="?curid=613222" title="Denmark di Kontes Lagu Eurovision Junior 2003">
Denmark di Kontes Lagu Eurovision Junior 2003

Denmark adalah tuan rumah ajang Kontes Lagu Eurovision Junior 2003, kontes lagu anak-anak yang pertama kalinya diadakan. Pada saat itu, Denmark diwakili oleh Anne Gadegaard dengan lagunya yang berjudul "Arabiens drøm" (Mimpi Arab).
MGP 2003.
Danmarks Radio (DR) mengadakan final nasional pada tahun 2003 untuk menyeleksi siapa wakil Denmark yang berhak lolos ke ajang Kontes Lagu Eurovision Junior, yang akan diadakan di ibukota Kopenhagen. 10 kontestan berlomba di ajang ini, yang diadakan pada tanggal 3 Mei 2003. Pembawa acara ajang ini adalah Camilla Ottesen dan Gordon Kennedy
Dua putaran dari penghitungan suara pun terjadi di kontes ini: yang pertama untuk menyeleksi 5 juara terbaik, dan sesi kedua voting adalah untuk menentukan pemenangnya. Untuk sesi kedua ini, setiap juri memberikan 4, 6, 8, 10, dan 12 poin, bagi 5 kontestan tersebut. Alhasil, peraih poin tertinggi menjadi pemenang dan melaju ke babak inti kontes.
Saat pergelaran Kontes Lagu Eurovision Junior.
Yang dinanti pun akhirnya tiba. Anne Gadegaard, sang juara, mendapatkan urutan tampil ke-13, setelah Britania Raya dan sebelum Spanyol. Pada saat penutupan sesi voting, Anne menempati tempat ke-5 dengan mendapatkan 93 poin dari seluruh kontestan yang berjumlah 16.

</doc>
<doc id="613223" url="?curid=613223" title="Herman Abdullah">
Herman Abdullah

Drs. H. Herman Abdullah M.M. () adalah seorang wali kota Pekanbaru, provinsi Riau, Indonesia. Herman Abdullah menjabat selama dua periode sejak tahun 2001 hingga 2011.
Kehidupan.
Herman Abdullah merupakan putra Melayu Ocu asal Kabupaten Kampar, Riau.
Ia memulai kariernya di pemerintahan Kota Pekanbaru sebagai Ketua Bappeda, kemudian menjadi Sekretaris Daerah, dan walikota. Selama kepemimpinannya ia banyak melakukan pembenahan di Pekanbaru. Antara lain di bidang kebersihan dan tata kota, dimana pada masa pemerintahannya, Pekanbaru berhasil meraih Piala Adipura sebanyak tujuh kali berturut-turut. Selain itu, Herman juga memperoleh Piala Wahana Tata Nugraha (WTN) beberapa kali.
Herman juga berhasil mengundang investor luar untuk berinvestasi di Pekanbaru. Hal ini ditandai dengan banyaknya perusahaan pengembang yang mengembangkan proyek propertinya di kota ini. Berkat prestasinya itu, ia banyak mendapatkan penghargaan. Antara lain ialah Satya Lencana Pembangunan Presiden RI pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="613224" url="?curid=613224" title="Frederik Johannes Sorg">
Frederik Johannes Sorg

Frederik Johannes Sorg () adalah letnan kolonel Belanda yang bertugas di Koninklijk Nederlandsch-Indisch Leger. Ia adalah ksatria an perwira di Militaire Willems-Orde.
Pendidikan.
Sorg dididik di sekolah dasar berasrama dan pada tanggal 20 Maret 1824 menjadi kadet dalam dinas di Divisi Infanteri VII. Setelah naik pangkat menjadi sersan, ia naik pangkat lagi menjadi letnan dua pada tanggal 21 Juli 1828.
Karier.
Semasa Pemberontakan Belgia, Sorg ikut serta dalam operasi perang di tentara gerilya. Pada tanggal 3 September 1831, ia naik pangkat sebagai letnan satu di Divisi Infanteri XII, dan berdinas hingga tahun 1837. Menurut Dekret Kerajaan tanggal 13 Maret 1837 no. 67, ia dipindahkan ke KNIL dan dikirim ke Hindia Belanda menumpangi kapal "Prins van Oranje". Setelah 3 bulan 17 hari berlayar, akhirnya ia tiba di Padang. Pada tanggal 28 Januari 1838, ia naik pangkat menjadi kapiten infanteri dan dalam pangkat itu, ia turut serta dalam operasi militer ke Pantai Barat Sumatera. Ia mendapatkan sebutan kehormatan dan menjadi Ksatria kelas IV MWO (Koninklijk Besluit 19 Maret 1841, no. 91). Sorg turut andil dalam kampanye militer meredam kekacauan di Pantai Barat Sumatera dalam 2 bulan pertama tahun 1841 dan disebutkan secara terhormat dalam laporan ("dagorder"; Keputusan Raja 24 Februari 1842, no. 76).
Kemudian, ia dipindahkan ke Jawa, dan ditempatkan sebagai komandan Fort Oranje (belakangan dinamai Fort Erfprins), Gresik; dari sini, ia dipindahkan ke Ngawi dan kemudian ke Batavia (kini Jakarta). Diangkat sebagai mayor di Batalyon Infanteri VIII kemudian ke Batalyon Infanteri XIII, ia turut dalam ekspedisi militer ke Bali (1849) dan mengalami luka tembak di lengan kiri. Setelah sembuh dari lukanya, Sorg kembali ikut serta dalam ekspedisi berikutnya ke Bali, tetapi ia baru tiba saat musuh kalah, yang pada saat itu panglima tertinggi Andreas Victor Michiels terbunuh. Pada tanggal 27 September 1849, Sorg naik pangkal menjadi letnan kolonel di Batalyon XIII dan dengan Surat Keputusan 11 Desember 1849 no. 44, ia dianugerahi gelar ksatria kelas III MWO atas keberanian dan kegigihannya yang luar biasa.
Gugur.
Dalam setahun pasca-ekspedisi ke Bali, Sorg diperintahkan ikut dalam ekspedisi ke KalBar. Pada tanggal 12 Agustus 1850, kepala staf ekspedisi bersama pasukan dari Divisi I bertolak dengan korvet "Boreas" dan tiba 8 hari kemudian, lalu meneruskan dengan berjalan kaki ke Pemangkat. Pada tanggal 30 Agustus, pasukan ekspedisi dari Divisi II tiba. Sorg mengerti benar bahwa Pemangkat amat penting bagi pemberontak dan harus mencegah musuh tetap tinggal di sana. Sorg melakukan sejumlah pengintaian bersama pasukannya di Pemangkat, dan mengetahui bahwa musuh berkekuatan sekitar 3.500 orang, di antaranya 700 orang bersenjatakan cantu (alat tembak dari besi) dan lainnya bersenjatakan tombak dan kelewang. Setelah berbaris dalam situasi sulit, pada pagi hari tanggal 11 September, Sorg dan pasukannya menuju kantor residen dan terjadi baku tembak dengan orang Tionghoa. Dalam pada itu, Sorg terkena luka tembak di bawah lutut kanan, sehingga terpaksa mengalihkan komando. Ia dibawa ke kediaman residen di Pontianak, dan dirawat lebih lanjut di sana. Awalnya, ada harapan Sorg selamat tetapi akibat infeksi, kaki Sorg harus diamputasi, yang setelah itu demam traumatik mempercepat proses kematiannya. Atas jasa-jasanya, gubernur jenderal memutuskan bahwa benteng yang berada di Bukit Penibungan itu dinamai Fort Sorg. Di dalam benteng itulah Sorg dimakamkan.
jmpl
Sumber Java Courant Tanggal 25 September :
☀http://paperspast.natlib.govt.nz/cgi-bin/paperspast?a=d&d=WI18510312.2.15
Foto makam F.J.Sorg di Bukit Penibungan Pemangkat lihat di link sini:http:
//media-kitlv.nl/all-media/indeling/detail/form/advanced/start/156?q_searchfield=sambas
Ketik pada pencarian: Graf van een in 1850 gesneuvelde militair te Pemangkat ten noorden van Singkawang
Majalah berita tentang kematian F.J.Sorg lihat di link ini:
http://eresources.nlb.gov.sg/newspapers/Digitised/Article/straitstimes18501015.2.12.aspx

</doc>
<doc id="613227" url="?curid=613227" title="Britania Raya di Kontes Lagu Eurovision Junior 2003">
Britania Raya di Kontes Lagu Eurovision Junior 2003

Britania Raya berkompetisi di Kontes Lagu Eurovision Junior edisi pertama, tepatnya pada tahun 2003. Final Nasional digelar oleh Independent Television (ITV) untuk menyeleksi siapa perwakilan Britania Raya yang berhak berkompetisi di kontes lagu untuk anak-anak.
Pastinya, Britania Raya sudah menyiapkan skenario bagaimana final nasional ini berlangsung. Pembawa acara dari final nasional ini adalah Mark Durden-Smith dan Tara Palmer-Tomkinson.
Final nasional.
Final nasional yang diadakan Britania Raya ini diadakan pada tanggal 6 September 2003, dengan pembawa acara Mark Durden-Smith dan Tara Palmer-Tomkinson. Hasil televoting menentukan siapa satu dari delapan kontestan ini, yang akan melaju ke babak utama kontes.
Saat pergelaran Kontes Lagu Eurovision Junior.
Pastinya hari pergelaran kontes ini sudah dinanti-nanti kontestan yang satu ini. Tom Marley, pemenang ajang seleksi ini, mendapatkan urutan tampil ke-12 setelah Belgia dan sebelum Denmark. Hebatnya lagi, Morley mendapatkan juara ketiga, dengan mendapatkan 118 poin, setelah pengumuman pemenang.

</doc>
<doc id="613228" url="?curid=613228" title="Kelewang">
Kelewang

K(e)lewang adalah pedang bergaya golok bersisi satu yang berasal dari Suku Melayu. Dalam hal ukuran, berat dan bentuk kelewang adalah pertengahan antara golok dan kampilan. Ragam pedang berbeda menurut budaya di Indonesia; ada kelewang bermata lurus, namun sebagian besar kelewang bermata lengkung.
Selama Perang Aceh, terbukti kelewang amat efektif dalam pertarungan satu lawan satu dengan KNIL, sehingga mereka menggunakan "hartvanger" (sejenis pedang pendek) yang berat, juga disebut kelewang, untuk melawannya. Pasukan bergerak yang bersenjatakan karabin dan kelewang berhasil menekan perlawanan Aceh ketika infanteri tradisional dengan bedil dan bayonet gagal. Sejak itu hingga tahun 1950-an, KNIL, AD, AL, dan polisi Belanda menggunakan "cutlass" bernama kelewang.

</doc>
<doc id="613242" url="?curid=613242" title="Haemosu dari Buyeo">
Haemosu dari Buyeo

Hae Mosu merupakan pendiri dan Dangun pertama Buyeo. Ia disebutkan di dalam Hwandan Gogi, dan catatan Korea pada abad ke-11 dan 13 yang menguraikan pendirian dari Goguryeo, salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Goguryeo menganggap dirinya sendiri sebagai pewaris Buyeo dan menganeksasi sisa-sisa Buyeo pada tahun 494.
Latar Belakang.
Hae Mosu merupakan anggota keluarga kerajaan Gojoseon, Jinjoseon dibawah dinasti yang ditemukan oleh raja ke-44 Gojoseon, Kaisar Gumul dari Gojoseon. Ia naik pangkat menjadi seorang jenderal di usianya yang masih muda (23 tahun) dibawah pimpinan Kaisar Goyeolga dari Gojoseon, dan melayani kerajaan dengan setia selama periode yang membusuk. 
Naik Tahta.
Gojoseon, yang telah dibagi menjadi tiga kerajaan terpisah, berjatuhan. Jinjoseon, negara pusat dan bekat kedudukan kekuasaan, mulai membusuk ke arah dimana militer tidak lagi mengikuti perintah Kaisar dan bertindak semau mereka sendiri. Melihat bahwa ia tidak lagi dapat mengontrol kerajaan, Kaisar Goyeolga dari Gojoseon mengabdikasi dan meninggalkan kerajaan ke tangan Ohga, yang merupakan Pusat Lima Nobel. Di bawah pimpinan Ohga, para jenderal dan pemimpin militer mulai pergi dan mengadakan pemberontakan. Yang terakhir meninggalkan kerajaan adalah Hae Mosu, yang menjadi jenderal pada usianya yang masih muda, 23 tahun. Hae Mosu meninggalkan kerajaan dengan upaya untuk membangun kembali dan bukan untuk keuntungan dirinya sendiri. Hae Mosu dan pasukannya pergi ke benteng Jangdanggyeong, dimana mereka membangun sebuah istana. Dari sana, Hae Mosu mengambil gelar Cheonhwang-Rang, yang merupakan sebuah gelar yang setara dengan kaisar. Hae Mosu menghancurkan banyak pemberontak dari bekas sahabatnya sesama jenderal di Gojoseon, dan mendapatkan hampir seluruh wilayah Jinjoseon. Dengan ini, Cheonhwang-Rang Hae Mosu menawarkan Pusat Lima Nobel kesempatan untuk membangun kembali Gojoseon dengan nama Bukbuyeo. Setelah mendirikan negara Bukbuyeo, Hae Mosu menunggu selama 6 tahun jikalau bekas raja Goyeolga akan kembali. Setelah jelas-jelas bahwa bekas kaisar tidak akan kembali ke politik, Hae Mosu diberikan gelar sebagai Dangun. 
Salah Tafsir.
Hae Mosu disinggung di dalam riwayat Samguk Sagi adalah ayah dari Hae Buru dan Raja Dongmyeong. Catatan dan legenda ini melibatkan tiga karakter dan konflik yang tidak memiliki akal sehat. Penelitian terbaru oleh para sejarawan telah memecahkan teka-teki garis keturunan kerajaan Buyeo.
Hubungan dengan Hae Buru.
Hae Buru merupakan adik lelaki Go Uru, yang merupakan Dangun ke-4 Buyeo. Ketika Go Uru wafat pada tahun 86 SM, abangnya Hae Buru naik tahta dan menjadi Dangun dari Bukbuyeo. Namun di dalam tahun yang sama itu, Go Dumak, keturunan Goyeolga dari Gojoseon, muncul dan memberontak melawan Hae Buru, merampas tahta dan mendorong Hae Buru ke timur. Hae Buru memimpin para pengikutnya dam beberapa rakyat Bukbuyeo ke kota Gaseopwon, sebuah kota dekat yang sekarang adalah Laut Jepang (Laut Timur). Pada tahun yang sama, Hae Buru mendirikan Buyeo yang lain, yang kemudian dinamakan Dongbuyeo olehnya, karena posisinya berada di sebelah timur Bukbuyeo. Untuk menghindari konflik dengan Dongmyeong Dangun, yang datang untuk memerintah di Bukbuyeo, Hae Buru menyerahkan dirinya sendiri ke Dongmyeong Dangun sebagai kaki tangan Bukbuyeo, dan kemudian menggunakan gelar "Wang," yang berarti "Raja."
Hubungan dengan Go Jumong.
Go Jumong merupakan putra Hae Mosu, juga dikenal sebagai Buliji, yang merupakan pemimpin Okjeo. Buliji merupakan cucu Raja Go Jin, yang merupakan putra ke-2 Hae Mosu. Go Mosu bertemu dengan Yuhwa, putri Habaek, ketua sebuah suku yang tinggal di dekat air. Go Mosu menikahi Yuhwa, namun ia terlanjut gugur di medan perang sebelum dapat melihat anak mereka, Jumong, lahir. Go Jumong akhirnya tumbuh dewasa di Dongbuyeo, dan melarikan diri dari Dongbuyeo untuk menghindari para pangeran Dongbuyeo dan amukan kecemburuan mereka. Setelah menyeberangi perbatasan dan memasuki Bukbuyeo, Go Jumong disambut oleh Go Museo Dangun, yang merupakan pemimpin ke-6 Buyeo. Go Museo dangun memutuskan untuk menikahkan Jumong dengan putri keduanya, Soseuno. Ketika Go Museo wafat tanpa memiliki keturunan laki-laki, Jumong naik tahta dan menjadi dangun ke-7 Bukbuyeo. Ia akhirnya menguasai banyak negara kerajaan tetangga dan suku dan mendirikan Goguryeo pada tahun 37 SM.
Legenda.
Menurut riwayat Samguk Sagi, Hae Mosu merupakan ayah dari penemu Goguryeo, Jumong. Menurut riwayat Samguk Yusa, Hae Mosu merupakan anak dewa, mengendarai sebuah kereta kuda dari lima naga, tiba di Holsenggolseong pada tahun 58 SM untuk mendirikan Bukbuyeo (Buyeo Utara). Putranya adalah pendiri Goguryeo, Dongmyeongseong. Dan juga konon Haemosu sangat hebat dalam memanah dan merupakan petarung yang handal yang mengalahkan banyak musuh di kerajaannya, Bukbuyeo.
Namu, Haemosu tidak muncul di dalam catatan Cina atau di Tugu peringatan Gwanggaeto yang menjelaskan pendirian Goguryeo. Hal ini dianggap bahwa Goguryeo terintegrasi legendaris pendiri Buyo setelah menaklukkan mantan terakhir.
Kematian.
Hae Mosu Dangun meninggal karena usia tua pada tahun 195 SM.

</doc>
<doc id="613244" url="?curid=613244" title="Wiman Joseon">
Wiman Joseon

Wiman Joseon (194 - 108 SM) merupakan bagian dari Gojoseon pada periode (2333 SM - 108 SM) dari Sejarah Korea. Dimulai dengan Wimanyang merebut tahta dari Raja Gojoseon, Jun dan diakhiri dengan kematian Raja Ugeo yang merupakan cucu Wiman.
Mendirikan.
Wiman konon merupakan seorang jenderal dari negara Yan, yang takluk kepada Raja Gojoseon, Jun. Jun menerima dan menunjuk Wiman sebagai komandan perbatasan daerah bagian barat Gojoseon, yang korespon dengan bagian barat sekarang adalah Liaoning. Walapun dengan kemurahan hati yang telah didemonstrasikan oleh Raja Jun, Wiman memberontak dan menghancurkan Gojoseon. Pada tahun 194 SM, ia mendirikan Wiman Joseon dan memutuskan ibukotanya di Wanggeom-seong (왕검성, 王險城). Shihchi jijie mengatakan bahwa Wanggeom-seong adalah Pyongyang city. Lokasi Wanggeom-seong yang sebenarnya tetap tidak dapat dipastikan, dikarenakan tidak memiliki bukti arkeologi yang cukup.
Pada periode ini, Wiman Joseon mengembangkan kontrol ke wilayah yang luas dan menjadi kuat secara ekonomi dengan mengontrol perdagangan antara Cina Dinasti Han dan berbagai negara di Manchuria. Kaisar Wu dari Han menganggap bahwa Wiman Joseon adalah sebuah ancaman yang tambah berbahaya mengancam Han di Cina, dan Wiman Joseon akan bersekutu dengan Xiongnu.
Kehancuran.
Cucu Wiman, Raja Ugeo (우거,右渠), mengizinkan banyak orang buangan dari Han Cina tinggal di Wiman Joseon. Jumlah dan bangsa Han berkembang, namun Raja Ugeo mencegah negara Jin berkomunikasi dengan Dinasti Han. Sebagai akibatnya, pada tahun 109 SM, Wudi dari Cina menyerang Wiman Joseon dekat Sungai Luan. Setelah gagal selama beberapa kali untuk mengalahkan pasukan Wiman Joseon, Han Wudi mencoba untuk meyakinkan para pangeran Wiman Joseon untuk membunuh Raja Ugeo . Konspirasi tersebut gagal dan hal ini memimpin kehancuran dari kerajaan Gojoseon. Setelah perang, Wudi dari Han Cina mengeksekusi 2 orang jenderalnya untuk membayar kegagalan mereka dalam mengalahkan Wiman Joseon. Untuk keterangan lebih lanjut mengenai perang Wiman Joseon dan Han Cina, lihat otoritatif buku sejarah Cina Shiji (Chapter 115) oleh Sima Qian.
Setelah setahun berperang, Wanggeom-seong ditawan dan Wiman Joseon dihancurkan. Han Cina mendirikan Empat Komander Han di atas area yang direbut, yang korespon dengan yang sekarang adalah Korea Utara, dan timur Liaoning. Komander tersebut akhirnya hancur oleh kemunculan Goguryeo. Beberapa negara dibentuk di tempatnya itu sendiri. Di antara mereka adalah Negara Nangnang. Negara Nangnang harus dibedakan dari komander Lelang.
Referensi.
4. Yap, Joseph P. Chapter 5. 109 BCE. "Wars With The Xiongnu, A Translation From Zizhi tongjian" AuthorHouse (2009) ISBN 978-1-4490-0604-4

</doc>
<doc id="613251" url="?curid=613251" title="Wiman dari Gojoseon">
Wiman dari Gojoseon

Wiman merupakan seorang pengungsi dan dulunya bekerja sebagai pemimpin militer dari Dinasti Han yang mendirikan sebuah kerajaan di barat-utara Korea pada abad ke-2 SM. Ia dituliskan di dalam Catatan Sejarah Agung dan Buku Han sebagai pemimpin pertama di dalam sejarah Korea yang pernah tercatat di dalam dokumen-dokumen dari periode yang sama. Wiman merupakan orang Tionghoa.
Biografi.
Setelah Dinasti Han mempercayakan Lu Wan dengan bekas wilayah Yan, ia memberontak dan akhirnya melarikan diri ke utara wilayah Xiongnu. Pada saat pemberontakan politik ini, populasi mencari tempat untuk mengungsi ke arah timur membesar. Wiman konon merupakan salah satu dari para pengungsi tersebut yang konon memimpin lebih dari seribu pengikut (berpakaian gaya Joseon dan ia sendiri mengenakan jambul yang berbeda di atas kepalanya) ke Gojoseon. Ia awalnya diperintahkan untuk membentengi perbatasan barat laut Gojoseon oleh Jun dari Gojoseon, namun dengan pengokohan kekuasaannya dari para pengungsi Yan, Wiman merebut tahkta kerajaan (194~180 SM). Raja Jun konon mengungsi ke Jin (Korea) dan menyebut dirinya sendiri "Raja dari Han." 
Wiman mempertahankan ibukota Gojoseon, Wanggeom-seong (왕검성, 王險城, yang dikenal sebagai P'yŏngyang). Karena Dinasti Han belum stabil sepenuhnya, Gubernur Liaodong menunjuk Wiman sebagai pengikutnya, asalkan ia tidak mencegah rakyat pribumi pergi ke kerajaan. Perjanjian tersebut terjadi pada tahun 191 atau 192 SM. Dengan memiliki kekuatan militer yang unggul, Wiman Joseon dapat menundukkan Negara Jinbeon (진번, 眞番) dan Imdun (임둔, 臨屯) dan memperluas perbatasannya. Kerajaannya akhirnya dikuasai oleh Kaisar Wu dari Han pada tahun 108 SM di masa pemerintahan cucunya, Raja Ugeo.

</doc>
<doc id="613252" url="?curid=613252" title="Ugeo dari Gojoseon">
Ugeo dari Gojoseon

Raja Ugeo (?-108 BC) merupakan raja terakhir Wiman Joseon, sisa terakhir Gojoseon. Ia merupakan cucu Wiman dari Gojoseon
Dari sudut pandang orang Cina pada perjuangan ini dijelaskan di dalam Catatan Lengkap Sejarawan (史記), sesuai dengan kerajaan Gojoseon elah memblokir perdagangan antara Dinasti Han dan kerajaan lainnya di timur dan tidak membayar upeti apapun kepada Dinasti Han. 
Dari sudut pandang orang Korea tentang perjuangan ini adalah bahwa Gojoseon tidak memiliki kewajiban untuk menghormati Han karena Gojoseon adalah negara yang berdaulat dan dalam aliansi politik termasuk Xiongnu terhadap Dinasti Han.
Sebuah penilaian yang lebih realistis dari situasi itu tampaknya bahwa Han sedang mencari kesempatan untuk latihan, mungkin sebagai persatuan dinasti Cina. Kaisar Wu (Wudi; 武帝) dari Han menunjuk She He (涉何) sebagai duta besar ke Gojoseon pada tahun 109 SM. Setelah negosiasi yang gagal, She He membunuh jenderal Jang (長) diperbatasan ketika ia dalam perjalanan kembali ke Han. 
She He dianugerahi oleh Kaisar Wu untuk aksi kekejaman tersebut dan ditunjuk sebagai gubernur Liaodong, Distrik Timur (遼東郡 東部都尉; yang berarti "Komando Timur Jauh, Distrik Timur") berlokasi yang berbatasan dengan Gojoseon.Karena geram mendengar kabar tersebut, Wudi, Raja Ugeo menyerang wilayah She He dan membunuhnya. Melihat kesempatan untuk mengumumkan perang melawan Gojoseon, Dinasti Han kemudian mengirimkan 50,000 angkatan darat dan 7,000 angkatan laut untuk menguasai Gojoseon. 
Ugeo dibunuh oleh pembunuh bayaran yang dikirim oleh faksi advokasi yang menyerah. Bahkan setelah kematian Ugeo, Gojoseon melawan pasukan Han sampai tahun 108 SM namun kalah dan Empat Komando Han kemudian didirikan.

</doc>
<doc id="613258" url="?curid=613258" title="Prediksi Kiamat 1999">
Prediksi Kiamat 1999

Prediksi kiamat 1999 adalah ramalan yang menyatakan kiamat akan terjadi pada tahun 1999.
Versi Nostradamus.
Paranormal termahsur abad ke-16 bernama Michel de Nostradame (Nostradamus) (1503-1566) mengarang buku ramalan berjudul "Les Vraves Centuries". Dalam buku tersebut, ia meramalkan kiamat akan terjadi pada bulan Juli 1999. tetapi itu tidak terjadi
Versi Numerologi.
Tersiar berita bahwa kiamat akan terjadi pada Kamis-9 September 1999 (9-9-99). Akibatnya, dunia mengalami ketegangan. Banyak opini dikemukakan untuk memperkuat ramalan ini. Opini paling benar adalah: jika angka 999 diputar balik, maka akan menjadi 666 (angka Setan atau bilangan binatang), yang dikemukakan para ahli numerologi. Mereka menyatakan bahwa tanggal tersebut sangat menyeramkan.
Referensi.
Lolowang, Harold V. 2010. "2012: Akhir Zaman atau Zaman Baru?" Yogyakarta: ANDI.

</doc>
<doc id="613260" url="?curid=613260" title="Henri Lavachery">
Henri Lavachery

Henri Lavachery (atau bernama lengkap Henry Alfred Lavachery) (lahir pada tahun 1885 di Brusel - wafat pada 29 November, 1972 di Brusel), adalah seorang arkeolog Belgia yang belajar dan pergi dalam suatu misi arkeologi dengan Alfred Métraux pada 1934 - 1935 di Pulau Paskah. 

</doc>
<doc id="613261" url="?curid=613261" title="Antonin Artaud">
Antonin Artaud

Antonin Artaud () adalah seorang pembaca puisi, pembuat cerita roman dan aktor, desainer, dan praktisi teater Perancis.

</doc>
<doc id="613262" url="?curid=613262" title="Konstitusi Malaysia">
Konstitusi Malaysia

Konstitusi Federal Malaysia, atau dalam bahasa Malaysia: Perlembagaan Persekutuan Malaysia, yang berlaku sejak tahun 1957, adalah hukum tertinggi Malaysia. Federasi Malaysia pada mulanya disebut "Persekutuan Tanah Melayu", dan nama Malaysia mulai digunakan ketika Sabah, Sarawak, dan Singapura (kini merdeka) menjadi bagian dari Federasi. Konstitusi ini menyusun Federasi sebagai monarki konstitusional yang dikepalai oleh Yang di-Pertuan Agong yang peran terbesarnya lebih bersifat seremonial. Konstitusi ini menyediakan susunan dan tataan tiga cabang utama pemerintah: cabang legislatif dwikamar yang disebut Parlemen, yang terdiri atas Dewan Rakyat dan Senat (Dewan Negara); cabang eksekutif yang dipimpin oleh Perdana Menteri dan Dewan Menteri Kabinetnya; dan cabang yudikatif yang dipimpin oleh Mahkamah Federal.
Dokumen ini juga mendefinisikan hak dan tanggung jawab pemerintah federal, negeri-negeri anggota federasi dan warga negara dan hubungan satu sama lain.
Sejarah.
Konferensi Konstitusi: Sebuah konferensi konstitusi diselenggarakan di London sejak 18 Januari hingga 6 Februari 1956 yang diikuti oleh perwakilan Persekutuan Tanah Melayu, yang terdiri dari empat orang wakil Penguasa, Perdana Menteri Federasi (Tunku Abdul Rahman) dan tiga orang menteri lainnya, dan juga oleh Komisaris Tinggi Britania di Persekutuan Tanah Melayu dan para penasihatnya.
Komisi Reid: Konferensi ini mengajukan persetujuan komisi untuk merancang konstitusi untuk Persekutuan Tanah Melayu yang merdeka dan memerintah-sendiri sepenuhnya. Proposal ini diterima oleh Ratu Elizabeth II dan Majelis Raja-Raja di Tanah Melayu. Setelah perjanjian tersebut, Komisi Reid yang beranggotakan para ahli konstitusi dari Negara-Negara Persemakmuran yang dipimpin oleh Lord (William) Reid, ditunjuk untuk membuat rekomendasi bagi sebuah konstitusi yang pantas. Laporan komisi ini telah dilengkapi pada 11 Februari 1957. Laporan ini kemudian diperiksa oleh kelompok kerja yang ditunjuk oleh Pemerintah Britania, Majelis Raja-Raja di Tanah Melayu, dan Pemerintah Persekutuan Tanah Melayu; dan Konstitusi Federal diundangkan di atas landasan rekomendasi ini.
Konstitusi: Konstitusi diberlakukan pada 27 Agustus 1957, tetapi kemerdekaan resmi diterima pada 31 Agustus 1957. Konstitusi ini diubah pada tahun 1963 untuk memasukkan Sabah, Sarawak, dan Singapura sebagai negeri anggota baru Federasi dan untuk membuat perubahan-perubahan persetujuan pada konstitusi yang dinyatakan dalam Persetujuan Malaysia, yang meliputi perubahan nama Federasi menjadi "Malaysia". Dengan demikian, secara legal formal, pembentukan Malaysia tidaklah menciptakan negara baru, melainkan sekadar penambahan negeri anggota baru ke dalam Federasi yang disusun oleh Konstitusi 1957, disertai perubahan nama.

</doc>
<doc id="613263" url="?curid=613263" title="Dewan Bandaraya Kuala Lumpur">
Dewan Bandaraya Kuala Lumpur

Dewan Bandaraya Kuala Lumpur (DBKL) adalah satu-satunya pemerintah daerah di Malaysia mengatur Wilayah Persekutuan Kuala Lumpur. Lembaga ini adalah di bawah Menteri Wilayah Persekutuan Malaysia. DBKL bertanggung jawab pada kesehatan dan sanitasi publik manajemen dan pembuangan sampah, perencanaan kota, perlindungan dan kontrol lingkungan, pembangunan ekonomi dan sosial dan pemeliharaan umum untuk infrastruktur kota. Kekuasaan eksekutif datangnya dari wali kota di dalam dewan kota, yang mana ia diangkat setiap tiga tahun oleh Menteri Wilayah Persekutuan Malaysia sejak pemilu kota digantung dalam tahun 1970.
Sejarah.
DBKL didirikan pada 1 Februari 1972 serentak dengan pengisytiharan Kuala Lumpur sebagai bandar raya pertama di Malaysia. Datuk Bandar Kuala Lumpur pertama ialah Allahyarham Tan Sri Lokman Yusof yang juga Persuruhjaya Tinggi Ibu Kota pada masa itu.

</doc>
<doc id="613265" url="?curid=613265" title="Kementerian Wilayah Persekutuan Malaysia">
Kementerian Wilayah Persekutuan Malaysia

Kementerian Wilayah Persekutuan Malaysia adalah kementerian di bawah pemerintah Malaysia yang bertanggung jawab mengawasi Wilayah Persekutuan. Menterinya yang terakhir adalah Senator Datuk Raja Nong Chik Raja Zainal Abidin.
Pendirian KWP bertujuan:-

</doc>
<doc id="613266" url="?curid=613266" title="Pemilihan umum Malaysia 2008">
Pemilihan umum Malaysia 2008

Pemilu Malaysia 2008 merupakan pemilu yang ke-12 diadakan di Malaysia pada hari Sabtu, 8 Maret 2008 setelah Parlemen dibubarkan pada 13 Februari 2008, diikuti dengan hari penamaan calon pada 24 Februari 2008. Hasilnya, Barisan Nasional masih menang di tingkat Parlemen tetapi di tingkat DUN, Barisan Nasional kalah di Kelantan, Pulau Pinang, Kedah, Perak dan Selangor. Banyak calon UMNO kalah ke PAS. Sementara calon Gerakan, MIC dan PPP kalah teruk ke DAP, PKR dan PAS. Gelombang baru ini merupakan awal ke string fenomena politik di Asia seperti di Filipina, Thailand dan Indonesia.

</doc>
<doc id="613271" url="?curid=613271" title="Komisi Perusahaan Malaysia">
Komisi Perusahaan Malaysia

Komisi Perusahaan Malaysia (SSM) merupakan badan hukum yang mengatur perusahaan dan bisnis. SSM yang mulai beroperasi pada 16 April 2002, merupakan badan hukum yang terbentuk hasil dari penggabungan Kantor Pendaftar Serikat (ROC) dengan Kantor Pendaftar Bisnis (ROB) di Malaysia.
SSM bertanggungjawab atas undang-undang berikut:

</doc>
<doc id="613273" url="?curid=613273" title="Făget">
Făget

Făget (pengucapan dalam bahasa Rumania : ["fəˈdʒet"]; bahasa Hongaria : "Facsád"; bahasa Jerman : "Fatschet") adalah sebuah kota di provinsi Timiş, Banat, di bagian barat Rumania, dengan populasi sekitar 7.500 jiwa. Secara harfiah dalam bahasa Rumania berarti "hutan pohon beech".
Kota ini berada di sebelah barat laut pegunungan Poiana Ruscă, sungai Bega terletak di sebelah utara. Untuk sektor pariwisata, di sekitaran kota masih terdapat sisa-sisa benteng dari abad pertengahan (sekitar tahun 1548) yang masih dalam tahap penelitian, terdapat juga beberapa patung tokoh Rumania sebagai "icon" kota antara lain Eftimie Murgu, Victor Feneşiu dan Traian Vuia.

</doc>
<doc id="613407" url="?curid=613407" title="Hiraks">
Hiraks

Hiraks adalah hewan yang montok, berbulu, sebesar kelinci, dan menyerupai hewan pengerat. Anehnya, hiraks adalah kerabat dekat gajah. Panjang tubuh Hiraks kurang dari 50 centimeter dan beratnya kurang lebih 4 kilogra. Gigi serinya panjang, mirip gading gajah, dan terus tumbuh selama hidupnya. Hanya segelintir orang yang pernah mendengar nama HIRAKS, apalagi melihatnya.
Hiraks adalah herbivor (pemakan tumbuhan). Keunikan hiraks adalah karena ia memiliki 2 umbai cacing. Umbai cacing yang besar digunakan untuk mencerna selulosa, yaitu bagian tanaman yang sulit dicerna. Masa hamil kira-kira 7 samapi 8 bulan. Menurut jenisnya, 1-3 ekor anak Hiraks dilahirkan. Ada 3 generasi Hiraks; Hiraks pohon, yang hidup di hutan-hutan Afrika Tengah dan Tenggara; Hiraks batu, yang hidup di pegunungan, padang-padang, dan stepe-stepe di Afrika dari Ethiopia samapi Angola; dan Hiraks tanjung yang terdapat di sepanjang sungai Nil serta meluas ke Afrika Tengah dan Afrika Selatan

</doc>
<doc id="613441" url="?curid=613441" title="Gătaia">
Gătaia

Gătaia adalah sebuah kota di provinsi Timiş, Banat, bagian barat Rumania. Berlokasi di sekitaran sungai Bârzava, jarak dari kota Timişoara sejauh 52 km (32 mil) dan 47 km (29 mil) dari kota Reşiţa. Jalur transportasi antar kota menggunakan kereta api yang dioperasikan oleh perusahaan kereta api Regiotrans, yang melayani rute ke dan dari kota Buziaş dan komune Jamu Mare. Kota ini merupakan tempat kelahiran striker kesebelasan sepak bola Rumania, Adalbert Deşu yang memperkuat timnas Rumania pada piala dunia tahun 1930.

</doc>
<doc id="613590" url="?curid=613590" title="Aero Caribbean Penerbangan 883">
Aero Caribbean Penerbangan 883

Aero Caribbean Penerbangan 883 adalah penerbangan internasional berjadwal dari Port-au-Prince, Haiti, menuju Havana, Kuba, melalui Santiago de Cuba. Pada 2010, Aero Caribbean ATR-72-212 yang mengoperasikan rute ini jatuh di tengah provinsi Kuba bernama Provinsi Sancti Spíritus, menewaskan seluruh 61 penumpang dan 7 awak pesawat. Hingga tanggal 2010, kecelakaan ini merupakan kecelakaan paling mematikan dalam sejarah ATR 72, dan kecelakaan ketiga paling mematikan di Kuba.
Pesawat.
Pesawat yang terlibat adalah sebuah ATR-72-212, dengan nomor registrasi CU-T1549, dan digunakan oleh Aero Caribbean sejak . Pesawat ini dikirim dari pabrik pada tahun 1995 menuju pemilik pertamanya Continental Express. Perusahaan asal Kuba, Aero Caribbean, adalah pemilik ketiga dan membelinya pada tahun 2006. Pesawat ini telah menempuk hampir 25.000 jam terbang dalam lebih dari 34.500 penerbangan, berdasarkan keterangan dari pabrik. Aero Caribbean dimiliki sepenuhnya oleh pemerintah Kuba.
Kecelakaan.
Penerbangan dimulai dari Port-au-Prince, Haiti. Pesawat meninggalkan Santiago de Cuba menuju Havana sekitar pukul 16:50 waktu setempat (20:50 GMT). Ini adalah penerbangan keluar terakhir dari Bandara Santiago de Cuba sebelum ditutup karena kedatangan Hurikan Tomas. Pukul 17:42, pesawat jatuh di dekat kota Guasimal di Sancti Spíritus , sekitar 210 mil tenggara Havana, setelah memberikan panggilan darurat. Saksi mata menyatakan bahwa pesawat, "terbang rendah dan terlihat tidak stabil... menghasilkan api dan asap", sebelum mendengar ledakan.
Fasilitas medis di Guasimal dalam kondisi siaga untuk menerima pasien darurat. Namun, pada tengah malam mereka diperintahkan menghentikan aktivitas karena diperkirakan tidak ada korban selamat.
Kecelakaan ini merupakan kecelakaan paling mematikan dalam sejarah ATR 72 pada waktu kejadian. Kecelakaan ini juga merupakan kecelakaan pesawat ketiga paling mematikan di Kuba, setelah kecelakaan Cubana de Aviación Ilyushin IL-62M pada 1989, yang menewaskan total 171 orang, dan kecelakaan sebuah Aeroflot Ilyushin IL-62M pada 1977, yang menewaskan total 69 orang.
Pencarian dan Penyelamatan.
Petugas penyelamat harus menggunakan buldozer untuk membersihkan pepohonan yang padat untuk dapat mencapai lokasi kecelakaan. Pihak berwenang menutup lokasi kecelakaan dan tidak mengizinkan wartawan mencapai lokasi kecelakaan. Pesawat hancur akibat kecelakaan dan menimbulkan ledakan, dan semua korban mengalami luka bakar parah. Reruntuhan pesawat terbakar berjam-jam setelah kecelakaan. Tubuh korban akan dikirim ke Institut Medis Resmi Kuba untuk identifikasi.
Sehari setelah kecelakaan, pada 5 November, pekerja penyelamat menemukan perekam data penerbangan dan perekam suara kokpit. Semuanya dikirim kepada penyelidik untuk pemeriksaan dan analisis.
Penumpang dan Awak Pesawat.
Penumpang dan awak pesawat berkewarganegaraan berbeda.
Investigasi.
Instituto de Aeronáutica Civil de Cuba merupakan pihak yang bertugas dalam penyelidikan kecelakaan pesawat di Kuba. ATR dan Bureau d'Enquêtes et d'Analyses pour la Sécurité de l'Aviation Civile dari Perancis akan membantu prose penyelidikan.

</doc>
<doc id="613642" url="?curid=613642" title="Cauvigny">
Cauvigny

Cauvigny merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="613653" url="?curid=613653" title="Joaquín Balaguer">
Joaquín Balaguer


</doc>
<doc id="613660" url="?curid=613660" title="Jimbolia">
Jimbolia

Jimbolia (pengucapan dalam bahasa Rumania : "ʒimˈbolia", dialek Banat Bulgaria : "Džimbolj", bahasa Jerman : "Hatzfeld", bahasa Bulgaria : "Zsombolya", bahasa Serbia : "Žombolj" atau "Жомбољ") adalah sebuah kota di provinsi Timiş, Rumania. Awalnya kota ini dihuni oleh penduduk beretnis Jerman, tetapi semenjak imigrasi dan "Rumanianisasi", bangsa Rumania menjadi kelompok etnis terbesar di kota ini. Pada tahun 2004, kota ini dipadati penduduk sebesar 11.605 jiwa.
Sejarah.
Catatan tertulis pertama dari kota ini terdapat dalam catatan pembayaran pajak Paus pada tahun 1933. Beberapa kali kota ini jatuh kedalam pemerintahan yang berbeda, diantaranya dikuasai oleh Kesultanan Utsmaniyah pada 1552, Austria pada 1718. Pada tahun 1766 kota ini diisi oleh penduduk warga Jerman yang menyebut kota ini sebagai Hatzfeld. Pada 17 November 1918 kota ini dikuasai oleh militer Serbia. Melalui kesepakatan antara Kerajaan Serbia, Kroasia, dan Slovenia pada 9 April 1924 kota ini menjadi bagian dari Rumania dan diberi nama resmi Jimbolia.
Tokoh kota.
Pelukis Stefan Jäger yang terkenal akan lukisan tentang kehidupan dan sejarah Danube Swabia tinggal di kota ini sejak 1910 samppai wafatnya pada tahun 1962. Tokoh politik Hongaria Dr. Franz Anton Basch lahir di kota ini pada 1 Juli 1901.

</doc>
<doc id="613673" url="?curid=613673" title="Santiago de Cuba">
Santiago de Cuba

Santiago de Cuba adalah sebuah kota di Kuba yang merupakan ibu kota provinsi Santiago de Cuba, 870 kilometer tenggara ibu kota Havana. Kota ini memiliki penduduk sebesar 494,337 jiwa (2004).

</doc>
<doc id="613678" url="?curid=613678" title="Minacantalucio">
Minacantalucio

Minacantalucio adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 1975.

</doc>
<doc id="613680" url="?curid=613680" title="Provinsi Santiago de Cuba">
Provinsi Santiago de Cuba

Provinsi Santiago de Cuba adalah sebuah provinsi di negara Kuba. Provinsi ini memiliki luas sebesar 6,156.44 km² dan berpenduduk 1,043,202 jiwa (2004). Ibu kotanya adalah Santiago de Cuba.

</doc>
<doc id="613682" url="?curid=613682" title="Recaş">
Recaş

Recaş (bahasa Hongaria : "Temesrékás") adalah sebuah kota di provinsi Timiş, Banat, Romania. Enam desa berada di wilayah administratif kota ini yaitu : Bazoş, Herneacova, Izvin, Nadăş, Petrovaselo dan Stanciova.

</doc>
<doc id="613703" url="?curid=613703" title="Air mineral">
Air mineral

Air mineral adalah air yang mengandung mineral atau bahan-bahan larut lain yang mengubah rasa atau memberi nilai-nilai terapi. Banyak kandungan Garam, sulfur, dan gas-gas yang larut di dalam air ini. Air mineral biasanya masih memiliki buih. Air mineral bersumber dari mata air yang berada di alam. Di Indonesia, bisnis air mineral dimulai pada tahun 1973 dengan merek Aqua, bisnis tersebut didirikan oleh Tirto Utomo dan Ibnu Sutowo. Institut Pertanian Bogor melalui Departemen Teknologi Industri Pertanian mendirikan Satuan Usaha Akademik "BENING" yang bertujuan untuk memproduksi air mineral dalam kemasan. Mineral juga merupakan sumber minuman kepada atlet. Mineral dapat menggantikan dan memulihkan sel-sel badan yang lama kepada sel yang baru. Namun hakikatnya air mineral adalah lebih mahal daripada air minuman.

</doc>
<doc id="613722" url="?curid=613722" title="Jat Airways">
Jat Airways

Jat Airways adalah maskapai penerbangan nasional milik Serbia and dan mantan maskapai nasional dari Yugoslavia, yang berbasis di Bandar Udara Beograd Nikola Tesla. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan internasional berjadwal ke 39 destinasi di Eropa, Afrika Utara, dan Timur Tengah, bersamaan juga penerbangan charter dan penyewaan pesawat.
Sejarah.
Aeroput.
Perusahaan ini didirikan pada 17 Juni 1927 dengan nama Aeroput (Аеропут). Penerbangan internasional pertama dilakukan tahun 1929 antara Beograd dan Graz (Austria). Tahun 1937, pengembangan rute internasional dan peningkatan jumlah penumpang memungkinkan Aeroput untuk membeli Lockheed Model 10 Electra. Aeroput meneruskan operasinya hingga Perang Dunia II. Pada 1 April 1947, nama maskapai diganti menjadi JAT - Jugoslovenski aerotransport (Југословенски аеротранспорт), Kemudian menjadi JAT Yugoslav Airlines dan akhirnya menjadi Jat Airways pada Januari 2003.
Pendirian Yugoslav Airlines.
Tahun 1946, terlihat bahwa, karena tugas alaminya, Angkatan Udara Yugoslavia tidak bisa ikut serta dalam pembangunan kembali penerbangan sipil di negaranya. Konsekuensinya, persiapan dibuat untuk pembentukan sebuah perusahaan transportasi udara. Tiga pesawat transport militer Douglas C-47 Skytrain dan tiga Junkers Ju-52 (direbut saat perang) diterbangkan menuju Cekoslovakia untuk diubah menjadi pesawat penumpang. Nama yang dipilih untuk maskapai baru ini adalah "JAT - Jugoslovenski aerotransport".
Tahun 1949, menghadapi posisi internasional yang mengerikan: diisolasi oleh pihak Barat maupun Timur. Hal ini mengakibatkan penjatahan bahan bakar, kesulitan penyediaan suku cadang, dan pembatalan semua penerbangan menuju destinasi Eropa Timur. JAT dipaksa untuk bertahan dengan 6 jalur domestik. Ketika Yugoslavia beralih ke barat, persetujuan dibuat dengan Swissair untuk membuka rute Beograd-Zürich, yang dibuka pada 24 Agustus 1949. Stagnansi perusahaan menandai operasi pada tahun 1949, karena volume pengguna berada jauh di bawah potensi armada dan kebutuhan transportasi dalam negeri. Namun, tahun 1954 adalah jalan untuk menuju titik balik. Convair CV-340 / CV-440 Metropolitan dibeli untuk rute jarak pendek dan jarak menengah, setelah DC-3 hanya digunakan untuk penerbangan domestik. Banyak rute domestik maupun internasional dibuka segera setelah itu. Tahun 1957, enam pesawat Soviet Ilyushin Il-14M dibeli, dan merupakan satu-satunya pesawat buatan Uni Soviet yang dipakai oleh JAT. Douglas DC-6B dibeli untuk rute jarak jauh pada tahun 1959.
Jaman Jet.
Tahun 1963, pesawat jet Sud Aviation SE-210 Caravelle 6-N pertama bergabung dengan armada JAT. Tahun 1969, jet McDonnell Douglas DC-9-32 pertama (dari 16) datang, diikuti tahun 1974 dengan dua pesawat Boeing 727-200 pertama (dari 9).
Rute jarak jauh menuju Amerika Utara, Australia, dan Timur jauh diterbangkan dengan Boeing 707, diperkenalkan tahun 1970. Tahun 1978, sebuah pesawat berbadan lebar McDonnell Douglas DC-10-30 (yang dipilih di luar Boeing 747-200) dibeli untuk menggantikan Boeing 707s dalam rute yang lebih jauh, meskipun 707 masih dalam layanan hingga dekade 1980an dalam penerbangan charter dan sebagai pesawat pengganti penerbangan berjadwal. Pembelian pesawat berbadan lebar DC-10-30 diikuti pada tahun berikutnya dengan pembelian sebuah pesawat jarak menengah.
Tahun 1985, JAT adalah maskapai Eropa pertama yang membeli Boeing 737-300. Pada tahun tersebut, maskapai mengangkut 5 juta penumpang tiap tahun dan melayani 80 destinasi dalam 5 benua (19 rute domestik, 45 jarak menengah dan 16 jarak jauh). JAT juga membangun hangar besar untuk mengakomodasi pesawat berbadan lebar dan pengujian mesin jet di hub mereka di Beograd.
Kejatuhan.
Tahun 1992, Republik Federal Sosialis Yugoslavia pecah dan Perang Yugoslavia dimulai. sebagai maskapai penerbangan nasional dari Yugoslavia, dan dipecah oleh perang sipil, JAT dipaksa untuk menghentikan semua operasi domestiknya. Resolusi No. 757 yang disetujui oleh Dewan Keamanan PBB pada 20 Mei 1992 memberikan sangsi ekonomi kepada Serbia dan Montenegro. Untuk pertama kali seja Perang Dunia II, penerbangan internasional dipaksa untuk berhenti. Hal ini diikuti oleh keputusan Italia dan Jerman untuk menghentikan setiap perjalanan dengan Yugoslavia: pada 21 Desember 1991 - Jerman (pasar terbesar untuk JAT di Eropa dengan 7 penerbangan harian dan 40 juta Mark Jerman keuntungan tiap tahun), diikuti oleh Italia pada 10 Januari 1992. Amerika Serikat memulai embargo perjalanan udara dengan Yugoslavia pada 2 Mei 1992: Penerbangan terakhir JAT ke Amerika adalah menuju Chicago dan New York City. Hari tersebut, manajemen JAT memutuskan untuk mengubah rute penerbangan jarak jauh menuju Kanada. Namun, Kanada segera mengikuti langkah Amerika, dan operasi penerbangan di Amerika Utara akhirnya dihentikan.
Pada waktu tersebut, JAT hanya mengoperasikan penerbangan domestik menuju Beograd, Podgorica, Tivat, Niš, Priština dan - untuk jangka waktu singkat - Bandar udara Užice-Ponikve (banyak diantaranya yang merupakan destinasi yang merugi). Akhirnya, tahun 1994, JAT membuka beberapa penerbangan internasional, dengan pesawat dalam corak baru (setelah Uni Eropa membuka embargo). Tahun 1998, JAT memesan 8 Airbus A319, dimana ini terlihat sebagai gerakan politik sang presiden. Jadwal pengiriman sebenarnya adalah Juni 2000 namun waktu tersebut ditunda hingga total dana $23.5 juta dibayar kepada Airbus sedangkan Jat berharap untuk mengubah pesanan tersebut kepada maskapai penerbangan lain. Segera setelah itu semua penerbangan dihentikan karena Eropa memulai larangan baru dan Yugoslavia mengalami pengeboman selama 78 hari.
Pada April 2000, direktur utama Žika Petrović dibunuh dalam eksekusi ala mafia, di depan rumah keluarganya di Beograd.
Pada awal tahun 2007, Jat Airways memulai negosiasi dengan Airbus dalam usaha untuk mengubah pesanan (6 Airbus A319 dan 2 Airbus A318 daripada 8 Airbus A319).
Jat Airways.
Setelah rezim dijatuhkan pada 5 Oktober 2000, Republik Federal Yugoslavia kembali disetujui untuk masuk ke dalam organisasi internasional dan sangsi ditarik. JAT mendapat hak untuk terbang melintasi benua. Untuk merayakan pergerakan tersebut yang bersamaan dengan restrukturisasi Republik Federal Yugoslavia menjadi Serbia dan Montenegro, Yugoslav Airlines mengubah namanya menjadi Jat Airways pada 8 Agustus 2003. Maskapai kembali ngadakan layanan menuju destinasi melintasi Eropa, Asia, dan Afrika. Jat menjual McDonnell Douglas DC-10-30 terakhirnya dengan registrasi YU-AMB bernama "City of Belgrade" pada 24 Juni 2005 kepada Nîmes, perusahaan dari Perancis TAT Industries untuk membongkar pesawat untuk dianbil suku cadangnya. Tahun 2005, perusahaan juga menghentikan semua pesawat Boeing 727 dan DC-9. Pesawat legendaris terakhir McDonnell Douglas DC-9-32 dengan registrasi YU-AJK disewakan kepada perusahaan Uni Emirat Arab Eastern SkyJets. DC-9 digantikan dengan 2 pesawat sewaan CRJ-700 yang direncanakan datang akhir tahun 2006, namun dibatalkan karena pihak pemerintah menolak menandatangani dokumen.
Perusahaan memiliki rencana untuk membuka kembali operasi jarak jauh menuju Amerika Utara: Chicago, New York City, Toronto dan Montréal pada Juni 2005 dengan dua pesawat Boeing 767-200ER sewaan, namun rencana tersebut dibatalkan. Jat kemudian berencana untuk membuka kembali penerbangan menuju New York City pada Mei 2006 dan menuju Toronto pada Juni 2006 dengan pesawat Boeing 767-200ER sewaan dari Polet Airlines, namun tidak pernah diberi izin terbang menuju destinasi tersebut. Jat Airways kemudian mendapat izin untuk terbang menuju Kanada.
Jat Airways bukan merupakan anggota dari aliansi maskapai namun memiliki perjanjian codeshare pada rute yang sama dengan Lufthansa, Austrian Airlines, Alitalia, Aeroflot, B&H Airlines, Czech Airlines, Montenegro Airlines dan Adria Airways. Jat Airways juga memiliki perjanjian kerjasama khusus dalam penerbangan dari dan menuju Australia dengan Emirates melalui Dubai.
Jat Airways memperkenalkan sistem pemesanan online pada September 2006 dan tiket elektronik pada April 2007. Jat Airways merayakan 80 tahun layanan penerbangan pada 17 Juni 2007. Tahun 2007 dan 2008 maskapai mendapat sebuah penghargaan sebagai satu dari lima merek terbaik dari Serbia. Maskapai ini juga menerima penghargaan untuk iklan televisinya dalam perayaan 80 tahun ulang tahunnya. Pada 3 Juli 2008 maskapai penerbangan Serbia ini membuka hubungan udara dengan Kroasia setelah penutupan selama 17 tahun. dan merencanakan musim 2009.
Pada pertengahan tahun 2009 maskapai mengumumkan rencana pemulihan, untuk dilakukan pada tahun 2010 dan 2011. Maskapai berharap, bahwa melalui program pemulihan, akan dicapai peningkatan jumlah penumpang dan keuntungan. Sejak April 2010, semua warga negara Serbia yang terbang dengan Jat Airways menerima asuransi perjalanan gratis dalam rute di dalam Uni Eropa. Penumpang harus membeli tiket pulang pergi untuk mendapat asuransi senilai 5.000 Euro.
Privatisasi.
Karena kompetisi di pasar Serbian, Pemerintah Serbia (pemilik Jat Airways) merencanakan privatisasi sebagai sebuah pilihan untuk pengembangan masa depan maskapai.
Pada Mei 2007, maskapai Federasi Rusia Aeroflot mengutarakan ketertarikan untuk membeli Jat. Aeroflot menawarkan untuk mempertahankan semua pegawai Jat Airways, membayar semua hutang dan membeli pesawat baru untuk penerbangan regional. Laporan menyatakan bahwa Aeroflot berencana untuk menginvestasikan US$ 450 juta di Jat Airways. Aeroflot juga tertarik untuk membuka penerbangan ke kota lain di Serbia.
Tahun 2007, delegasi dari Icelandair mengunjungi Beograd karena mereka juga tertarik dalam privatisasi Jat Airways. Pihak lain yang tertatik adalah Air India, Air Berlin dan Air One.
Pada September 2007, konsultasi teknik dan tawaran bersama dilakukan oleh Rothschild & CIE, Clyde & CO LLP, Citadel financial advisory, Aviation Economics dan Dekonta menjadi penasihat keuangan bagi Jat Airways. Mereka mengawasi dan menyarankan tawaran privatisasi terbaik. pada 16 januari 16 January 2008, diumumkan bahwa pemerintah Seriba akan menjual 51% sahamnya. Pada 31 Juli 2008, dan tender untuk penjualan diumumkan. Investor dapat membeli paling sedikit 51% saham dan maksimum 70% saham. Perusahaan yang berpartisipasi dalam pembelian harus menyediakan sebuah sertifikat operator penerbangan (AOC). Investor yang tertarik diberi batas waktu hingga dua bulan, hingga akhir september, untuk memberikan tawaran tetap. Harga awal untuk saham sebesar 51% adalah 51 juta Euro, turun dari pengumuman sebelumnya sebesar 150 juta untuk meningkatkan ketertarikan pembeli. Namun, pada 30 September 2008, diumumkan bahwa tidak ada maskapai yang mengirimkan tawaran untuk Jat Airways dan hasilnya perusahaan tidak akan diprivatisasi. Diumumkan bahwa pemerintah Serbia akan tetap menjadi pemilik tunggal dengan tambahan investasi, restrukturisasi dan modernisasi.
Pada 16 April 2010, pemerintah Serbia memutuskan dalam sebuah pembicaraan untuk menggantikan Jat Airways dengan perusahaan lain, yang akan menjadi maskapai penerbangan nasional Serbia dan membuat penerus Jat. Pada 18 Mei 2010, diputuskan bahwa maskapai penerbangan nasional Turki Turkish Airlines tertarik untuk membeli Jat Airways. Kemudian dipercaya bahwa Turkish Airlines telah meminta pemerintah Serbia untuk membuat penerus dari Jat. Dengan jalan ini Jat yang baru akan mengambil alih armada, nama, destnasi dan perjanjian internasional tanpa hutang jutaan Euro. Pada Juli 2010, Turkish Airlines dan Jat setuju untuk mempercepat pembicaraan mengenai rencana merger.
Maskapai ini dimiliki sepenuhnya oleh pemerintah Serbia dan memiliki 1,230 karyawan.
Corak.
Yugoslav Airlines.
Saat nama Yugoslav Airlines pertama kali muncul di pesawat pada tahun 1950 maskapai memiliki corak sederhana, sebagiab besar putih. Selama masa tersebut terdapat gambar bendera Yugoslavia di bagian ekor, dan pada bagian lambung terdapat tulisan Jugoslovenski aerotransport. Segera setelah itu maskapai mengganti coraknya, saat tulisan di bagian ekor diberi latar belakang merah berbentuk telur dimana terdapat tulisan JAT dalam warna putih. Sisa ekor diberi warna biru, dengan tulisan Yugoslav Airlines terdapat di bagian lambung dengan warna merah. Terdapat banyak variasi corak selama dekade 60an, 70an, dan 80an. Perubahan terbesar dalam periode tersebut adalah saat pesawat Boeing 737-300 tiba dengan warna perak.
JAT Yugoslav Airlines.
Dengan pembukaan kembali penerbangan internasional pada tahun 1994 setelah dua tahun sanksi ekonomi, JAT memperkenalkan corak dan lambang korporat baru. Sebuah corak "putih-euro" diadopsi dengan pusat perhatian logo ekor baru yang merupakan modifikasi bendera Yugoslavia dengan warna putih yang digambarkan dengan sepasang sayap putih, yang lebih besar menggambarkan Serbia dan yang lebih kecil menggambarkan Montenegro. Untuk pertama kali, tulisan JAT ditulis di pesawat dengan huruf biru kecil. Tulisan Jugoslovenski Aerotransport diletakkan di bagian kanan lambung dan tulisan Yugoslav Airlines di bagian kiri dengan huruf perak miring. Tahun 1996, corak mengalami sedikit modifikasi, dengan tulisan JAT dicat dalam ukuran besar di bagian depan dan bendera Yugoslavia kecil di huruf "A" di JAT. Pada waktu tersebut, sebagai hasil dari penyewaan ekstensif oleh JAT, sebagian besar pesawat kehilangan logo ekor sepenuhnya. Corak diperbarui lagi pada tahun 2001 dengan menghilangkan bendera di bagian huruf, dan tulisan Yugoslav Airlines dan Jugoslovenski Aerotransport ditulis dalam warna biru yang sama dengan huruf sebagai logo utama. Tidak semua pesawat menerima corak baru ini karena corak diperbarui lagi dengan pengenalan nama baru JAT Airways.
Jat Airways.
Pada tahun 2003, maskapai mengganti namanya menjadi Jat Airways. Sebuah kompetisi nasional digelar untuk merancang corak dan logo baru. Rancangan pemenang memiliki tiga titik di bagian ekor: biru, merah, dan biru. Bagian lambung pesawat memiliki tulisan Jat Airways besar, dengan tulisan Jat dalam warna merah dan Airways dalam warna biru. logo baru adalah nama Jat Airways yang ditulis dengan tiga titik warna biru, merah, dan beru di belakangnya. Jat Airways hanya memberi satu pesawat dengan corak tersebut, sebuah Boeing 737-300 registrasi YU-ANJ.
Jat mulai mengubah coraknya dengan warna putih seluruhnya dan pada tahun 2006, sebagian besar pesawat memiliki warna putih dengan logo Jat Airways kecil di lambungnya. Pada bulan Desember 2006 maskapai memutuskan untuk kembali ke corak lamanya. Pada bulan Agustus 2007 semua pesawat diberi cat baru. Corak mengalami sedikit perubahan dari corak titik sebelumnya. Masih ada corak titik di bagian ekor, namun terdapat tulisan jat kecil di bagian lambung, bukan logo Jat Airways besar di bagian lambung.
Destinasi.
Selama musim dingin (31 Oktober 2010 – 26 Maret 2011), Jat Airways terbang menuju 34 destinasi internasional berjadwal.
Perjanjian codeshare.
Jat Airways memiliki perjanjian codeshare dengan maskapai sebagai berikut:
Layanan.
Jat Catering.
Jat Catering, meskipun 100% merupakan anak perusahaan dari Jat Airways, namun memiliki tanggung jawab operasional terpisah mengenai insfrastruktur ekonomi, manajemen, dan keuntungan. Dalam panduan seorang chief executive officer, tanggung jawab utama perusahaan adalam persiapan makanan penerbangan bagi Jat Airways. Maskapai ini juga memberikan layanan bagi maskapai penerbangan asing, diantaranya adalah Aeroflot, Air France dan Swiss International Air Lines. Kantor dan dapur Jat Catering berada di wilayah industri dari bandar Udara Beograd Nikola Tesla.
Untuk maskapai penerbangan komersial, perusahaan juga menyediakan makanan khusus bagi vegetarian dan anak kecil.
Dalam pesawat.
Pesawat milik Jat Airways dilengkapi dengan sebuah konfigurasi dua kelas. Di pesawat Boeing, Jat memiliki sebuah bagian kelas bisnis dan sebuah bagian kelas ekonomi. Pada pesawat ATR 72, maskapai menawarkan sebuah konfigurasi kelas ekonomi penuh yang dapat diberi tambahan bagian kelas bisnis, yang pada pertengahan tahun 1008 diletakkan di bagian belakang. Setiap penumpang menerima majalah penerbangan Jat, “Jat Airways Review”. Semua makanan, minuman, dan barang bebas bea tersedia dalam penerbangan.
Menurut majalah Jat Airways Review, terdiri dari kursi kulit biru gelap dengan kemampuan pengubahan kemiringan terbatas, dan meja makan lipat. Mulai bulan Juni 2009, maskapai mulai memperbarui bagian kelas ekonomi Boeing 737-300 dengan mengganti kursinya.
Menurut majalah Jat Airways Review, terdiri dari kursi kulit hitam besar dengan kemampuan pengubahan kemiringan terbatas, dan meja makan lipat.
Frequent Flyer.
"A Trip More" adalah nama dari Program Frequent Flyer Jat Airways. Jika penumpang terbang dengan menggunakan Jat untuk penerbangan internasional sebanyak lima kali pulang persi atau sepuluh kali penerbangan sekali jalan dalam periode dua belas bulan, penumpang akan mendapat sebuah penerbangan gratis yang dapat dipesan.
Penumpang Jat Airways yang ikut serta dalam program Lufthansa "Miles & More" dapat memperoleh nilai mil jika terbang menggunakan Jat Airways dalam rute antara Serbia dan Jerman.
Charter.
Jat Airways mengorganisir penerbangan charter berkelompok atau individual dalam semua jenis pesawat Jat Airways, untuk penerbangan domestik maupun internasional. Pengguna layanan ini meliputi agen wisatawan, klub olahraga dan penggemarnya, grup kesenian dan anggotanya, bersama juga dengan peserta kongres dan pameran. Sebagian besar penerbangan charter dilakukan pada waktu musim panas dengan tujuan resor wisata Yunani, Turki, Mesir, Tunisia, Spanyol, Italia, Portugal, Prancis, dan Bulgaria.
Kargo.
Jat Airways menawarkan layanan kargo menuju semua destinasi di jaringannya dengan penerbangan khusus kargo menuju Podgorica dan Tivat di Montenegro (di musim penumpang). Namun Jat juga beroperasi dalam kota tersebut dalam penerbangan penumpang.
Jat Tehnika.
Meskipun merupakan perusahaan terpisah dari Jat Airways, Jat Tehnika masih memberika pelayanan perawatan bagi armada Jat bersama dengan maskapai penerbangan regional lain seperti Czech Airlines dan Transaero Airlines.
Armada.
Armada Jat Airways terdiri dari pesawat sebagai berikut (pada 28 Januari 2011):
Sejarah armada.
Jat Airways (Yugoslav Airlines) telah mengoperasikan pesawat sebagai berikut:

</doc>
<doc id="613727" url="?curid=613727" title="Cempuis">
Cempuis

Cempuis merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.
Geografi.
Desa ini terletak di dataran tinggi Picardie dekat Grandvilliers
Sejarah.
Seorang ksatria dari Cempuis untuk pertama kalinya menuliskan tentang kampungnya sekitar abad ke-12.
Monumen dan tempat menarik lainnya.
Panti Asuhan Prevost: Panti asuhan pertama di Perancis yang didirikan oleh Paul Robin, direktur panti asuhan 1880-1894. Awalnya dikelola oleh departemen Seine tetapi sekarang dikelola oleh Yayasan d'Auteuil.
Gereja Santo Nikolas: Berdiri sejak abad ke-14, kubah kapel berasal dari periode Renaissance. Ukiran kayu dari abad kedelapan belas. Perawakan Kristus pada kayu dari abad ke lima belas.
Kapel ECCE HOMO: Dibangun pada tahun 1728, terletak di pusat desa yang lebih rendah.
Wells: Desa ini memiliki ruang bawah tanah yang amat kuat namun rusak dan terisi karena gerakan bumi. Dikatakan bahwa 100 sumur atau "cent-Puits" dalam bahasa Perancis untuk memberikan akses ke beberapa rumah ini adalah asal usul nama desanya.
Di bawah, empat dari banyak sumur yang dapat ditemukan di desa.

</doc>
<doc id="613776" url="?curid=613776" title="Walter Ulbricht">
Walter Ulbricht

Walter Ulbricht () adalah Kanselir Jerman Timur. Ulbricht juga Sekretaris SED yang Pertama.
Masa Kecil.
lahir di Leipzig, Jerman, dimana ayahnya berkerja sebagai penjahit. ia menghabiskan 8 tahun untuk Sekolah Dasarnya (Volksschule). Setelah meninggalkan sekolah, ia menjadi tukang kayu. orangtuanya adalah anggota SPD. pada tahun 1912, ia menjadi anggota SPD.

</doc>
<doc id="613783" url="?curid=613783" title="Budaya Bangladesh">
Budaya Bangladesh

Budaya Bangladesh adalah hasil pencampuran dan asimilasi selama berabad-abad serta dipengaruhi oleh Hinduisme, Jainisme, Buddhisme, Islam, dan Kekristenan. Budaya Bangladesh meliputi banyak bentuk, di antaranya adalah musik, tarian dan drama; seni dan kriya; cerita dan budaya rakyat; bahasa dan sastra, filsafat dan agama, perayaan dan festival keagamaan, dan juga masakan dan penganan tradisional.
Perayaan dan festival merupakan bagian penting dalam budaya Bangladesh. Festival yang penting dan secara luas dirayakan antara lain Pohela Baishakh, hari Kemerdekaan, Hari Berkabung Nasional, Idul Fitri, Idul Adha, Muharram, Durga Puja, dan Hari Gerakan Bahasa.
Olahraga yang banyak dimainkan di Bangaldesh adalah sepak bola, kriket, dan kabbadi. Kabbadi sendiri merupakan olahraga nasional Bangaldesh.
Bangladesh merupakan bangsa yang bisa disebut seragam, karena 98% rakyat Bangladesh merupakan suku Bengali. Mayoritas penduduk Bangladesh (Sekitar 90%) beragama Islam, dengan sisanya menganut Hindu, Kristen, dan Buddha.
Pria Bangladesh mengenakan panjabi pada acara-acara keagamaan dan kebudayaan, lungi pada situasi santai, dan kemeja serta celana panjang untuk acara resmi. Sari adalah pakaian utama bagi perempuan Bangladesh. Salwar kameez cukup populer, terutama di kalangan perempuan muda. Beberapa perempuan di daerah perkotaan sering mengenakan pakaian yang lebih modern.

</doc>
<doc id="613791" url="?curid=613791" title="Akis">
Akis

Dalam mitologi Yunani dan Romawi, Akis () adalah putra Faunus dan Simaethis, seorang nimfa sungai dan putri dewa sungai Simaethus. Akis memiliki kekasih bernama Galateia, seorang nimfa laut yang juga dicintai oleh Polifemos, seorang Kiklops di Sisilia. Suatu hari Polifemos memergoki Akis sedang bercinta bersama Galateia. Polifemos marah besar dan membunuh Akis menggunakan bongkahan batu besar. Galateia sangat berduka atas kematian kekasihnya. Dia pun mengubah darah Akis menjadi aliran sungai, kini disebut Sungai Akis. Sungai Akis mengalir melewati Akion (Acium) di dekat Gunung Etna di Sisilia.

</doc>
<doc id="613796" url="?curid=613796" title="The Social Network">
The Social Network

The Social Network adalah film drama Amerika Serikat tahun 2010 yang diangkat dari buku "The Accidental Billionaires: The Founding of Facebook, A Tale of Sex, Money, Genius, and Betrayal "karya Ben Mezrich tentang pendiri situs web jejaring sosial Facebook. Film ini disutradarai oleh David Fincher dan dibintangi oleh Jesse Eisenberg, Andrew Garfield, Justin Timberlake, Brenda Song, Rooney Mara, dan masih banyak lagi. Tiada satupun pendiri ataupun karyawan Facebook yang ikut andil di film ini, termasuk Mark Zuckerberg. Cerita untuk film ini ditulis oleh Aaron Sorkin yang dikonsultasikan pada teman Mark yang ikut mendirikan Facebook, Eduardo Saverin.
Cerita.
Pada tahun 2003, ada seorang mahasiswa Harvard University bernama Mark Zuckerberg (Jesse Eisenberg). Meskipun ia cerdas, mahir berkomputer, dan sudah memiliki kekasih bernama Erica (Rooney Mara), tetapi ia masih saja kesepian. Malah karena sifatnya itu, Erica memilih berpisah dari Mark dengan alasan karena Mark selalu menyendiri dan asyik dengan dunianya sendiri. Malamnya, di kamar yang redup, ia duduk di depan komputer dengan botol bir di sampingnya. Di situlah ia membuat situs Facemash, yang menjadi cikal bakal Facebook, di mana cowok bisa menilai seberapa cantik gadis-gadis kampus.
Setelah Facemash berganti nama menjadi Facebook, semua orang bisa berteman jika mereka memerlukan bantuan. Tapi, lama kelamaan ajang pergaulan global tanpa batas itu menjadi semakin curang. Jika seseorang merasa tak diperlukan lagi, maka temannya bisa memutuskan pertemanannya dengan orang itu. Ketika Facebook sudah dikenal luas, Mark tega meninggalkan Eduardo Saverin (Andrew Garfield), teman sekampus Mark yang ikut mendanai situs Facebook. Malah, Mark berkongsi dengan Sean Parker (Justin Timberlake). Mungkin karena itu, Mark menjadi kaya dengan Facebook-nya sementara polemik baru telah dimulai.

</doc>
<doc id="613797" url="?curid=613797" title="Angsa (awatara)">
Angsa (awatara)

Dalam agama Hindu, Angsa adalah salah satu awatara (inkarnasi) Wisnu yang disebut dalam kitab "Bhagawatapurana". Angsa merupakan salah satu awatara yang muncul pada zaman Satyayuga atau zaman kebajikan. Angsa muncul sebagai awatara berwujud angsa yang memberi pengetahuan suci kepada Dewa Brahma dan para putra Dia (Catursana).
"Bhagawatapurana".
Menurut kitab "Bhagawatapurana", pada masa Satyayuga (zaman kebajikan), Tuhan (oleh sekte Waisnawa diidentikkan dengan Wisnu) dikenal dengan nama "Haṃsa" (secara harfiah berarti "angsa"). Dalam kitab (buku 11 bab 5 [sloka 21-23]) disebutkan:
Menurut kitab "Bhagawatapurana", angsa merupakan salah satu awatara Wisnu, di samping sepuluh awatara yang utama. Dalam kitab disebutkan:
Kemunculan.
Dalam kitab "Bhagawatapurana" diceritakan bahwa para putra Brahma, dipimpin oleh Sanatkumara, bertanya kepada Brahma (dewa pencipta) tentang tujuan tertinggi pencapaian yoga. Sanatkumara berkata:
Brahma bingung menjawab pertanyaan tersebut karena ia terikat dengan aktivitas penciptaan yang dilakukannya. Akhirnya ia memusatkan pikiran kepada Wisnu, lalu Wisnu muncul dalam wujud angsa. Dia memberikan penjelasan kepada Brahma dan para putranya sehingga mereka memperoleh pencerahan. Setelah itu Dia kembali ke singasana-Nya.
Filosofi.
Angsa digunakan dalam filosofi aliran Adwaita Wedanta, aliran Hindu yang mencoba memahami "Diri" (Atman) dengan "Alam semesta" (Brahman). Pengulangan kata "hamso" secara terus-menerus mengubahnya menjadi "Soaham", yang berarti "Itu adalah aku." Maka dari itu angsa sering dihubungkan dengan Jiwa Tertinggi atau Brahman. Cara angsa terbang juga melambangkan kelepasan dari siklus samsara (reinkarnasi atau punarbhawa). Unggas tersebut juga memiliki konotasi dalam filsafat Advaita Vedanta—meskipun angsa tersebut hidup di air namun bulunya tidak basah oleh air, mirip dengan para pengikut Advaita yang mencoba hidup di dunia yang dipenuhi dengan "Maya" (ilusi), namun tidak terjerat oleh ilusi duniawi.

</doc>
<doc id="613813" url="?curid=613813" title="Tebak Harga">
Tebak Harga

Tebak Harga adalah acara kuis Indonesia berdasarkan lisensi dari "" milik FremantleMedia. Dalam acara ini, setiap kontestan diuji pengetahuannya tentang harga-harga barang. Kuis "Tebak Harga" ditayangkan sejak pada tanggal 17 Desember 2001 sampai dengan 16 Agustus 2002 di Trans TV dan dibawakan oleh Muhammad Farhan.
Pada tahun 2003-2005 di Trans TV dan 2010 di Indosiar yang acara ini bereinkarnasi menjadi "The Price is Right".
Babak permainan.
Babak ini dimainkan 3 kali per episode. Di babak ini, kontestan pemenang berkesempatan menambah nilai perolehan hadiahnya.
Nama-nama babak permainan ini antara lain:
Babak Roda Keberuntungan.
Di babak ini, 3 kontestan pemenang akan diuji keberuntungannya dalam memutar roda berukuran besar dengan juring berangka 5, 10, 15, 20, 25, 30, 35, 40, 45, 50, 55, 60, 65, 70, 75, 80, 85, 90, 95, dan 100.

</doc>
<doc id="613814" url="?curid=613814" title="Tabel Situs Warisan Dunia UNESCO menurut negara peserta">
Tabel Situs Warisan Dunia UNESCO menurut negara peserta

Sampai dengan tahun 2010, terdapat 911 situs yang berada di 151 "negara peserta" Dari 911 situs, terdapat 704 situs budaya, 180 alam dan 27 situs campuran lainnya. Negara-negara peserta telah dibagi oleh Komitee Warisan Dunia ("World Heritage Commitee") menjadi lima zona geografis: Afrika, Negara Arab, Asia Pasifik, Eropa dan Amerika Utara, dan Amerika Latin dan Karibia.
Negara-negara dengan 10 atau lebih Situs Warisan Dunia UNESCO.
Sampai dengant ahun 2010, Italia, dengan 45 situs-nya, memiliki jumlah Situs Warisan Dunia tertinggi dibanding dengan negara-negara peserta lainnya.
Pembagian situs.
"Keterangan: Peta di atas telah diperbaharui hingga tahun 2009. Situs yang mencakup beberapa negara telah dibagi berdasarkan negara yang bersangkutan, dan oleh karenanya dihitung berulang kali.

</doc>
<doc id="613816" url="?curid=613816" title="Ekonomi Malaysia">
Ekonomi Malaysia

Ekonomi Malaysia merupakan terbesar ketiga di Asia Tenggara dan kedua puluh sembilan di dunia berdasarkan PDB. Inflasi yang hanya sekitar 0,4% serta angka kemiskinan sebesar 3,5% menjadikan Malaysia sebagai salah satu negara yang perekonomiannya maju dengan pesat setelah krisis ekonomi 1998 yang mengguncang Asia. Mata uang yang digunakan secara resmi diseluruh Malaysia adalah ringgit. Malaysia dikenal dengan hasil agrikulturnya yang melimpah, terutama dalam produksi karet dan minyak kelapa. Mitra ekspor utamanya adalah RRC, Singapura, Amerika Serikat dan Thailand. Ekspor terutama dalam bidang peralatan elektronik, gas alam cair, kayu serta produk olahannya, karet dan tekstil. Malaysia berhasil menduduki peringkat kedua puluh satu untuk kategori kemudahan berbisnis.

</doc>
<doc id="613820" url="?curid=613820" title="Hae Buru dari Dongbuyeo">
Hae Buru dari Dongbuyeo

Hae Buru (86 - 48 SM) merupakan raja dari Kerajaan Bukbuyeo dan pendiri Dongbuyeo (86 SM - 22 SM), kerajaan Korea kuno.
Pendiri Dongbuyeo.
Hae Buru merebut tahkta dan menjadi raja Bukbuyeo. Hae Buru memimpin para pengikutnya dan beberapa orang Bukbuyeo ke kota Gaseopwon, sebuah kota di dekat Laut Jepang (Laut Timur). Pada tahun yang sama itu, Hae Buru mendirikan Buyeo yang lain, yang ia namakan Dongbuyeo, dikarenakan posisinya berada di bagian timur Bukbuyeo. 
Legenda Dongbuyeo.
Menurut riwayat Samguk Yusa, Aranbul, seorang menteri di istana Buyeo, bermimpi dimana Kaisar Langit memberitahukannya bahwa Buyeo berencana untuk memberikan seorang keturunan dari Langit, dan percaya bahwa mimpi tersebut merupakan suatu firasat, ia kemudian menyarankan rajanya Buru untuk memindahkan ibukota. Buru kemudian memindahkan ibukotanya ke Gaseopwon, dan menamakan negaranya Dongbuyeo.
Ahli Waris.
Istri-istri Hae Buru tampaknya tidak dapat memberikan keturunan laki-laki untuknya sebagai ahli waris sampai ia berusia lanjut. Hae Buru akhirnya mendapatkan seorang putra, Geumwa dari Dongbuyeo, yang dilatih dan tumbuh sebagai ahli warisnya. Ketika Hae Buru wafat pada tahun 48 SM, Geumwa naik ke atas tahkta dan memproklamasikan dirinya sendiri sebagai "Raja Dongbuyeo."

</doc>
<doc id="613826" url="?curid=613826" title="Geumwa dari Dongbuyeo">
Geumwa dari Dongbuyeo

Geumwa merupakan raja kedua (48 SM - 7 SM) dari Dongbuyeo. (Buyeo Timur), sebuah kerajaan kuno di Korea. Kisahnya dicatat di dalam riwayat Samguk Sagi, Samguk Yusa dan "Dongmyeongwang pyeon" atau Buku Raja Dongmyeong.
Kelahiran dan latar belakang.
Geumwa (金蛙 or 金蝸) merupakan putra Hae Buru, yang merupakan raja Dongbuyeo. Menurut riwayat Samguk Yusa, Hae Buru yang telah berusia lanjut tidak memiliki keturunan, ketika ia menemukan seekor yang menyerupai anak katak berwarna emas (atau seekor menyerupai siput berwarna emas) dibawah sebuah batu besar di dekat Danau Gonyeon. Hae Buru menamakan anak tersebut "Geumwa", yang berarti katak emas (atau siput emas), dan kemudian menunjuknya sebagai putra mahkota.
Hae Buru mendirikan Dongbuyeo ketika ia memindahkan ibukotanya di bagian timur ke Gaseopwon (가섭원, 迦葉原) dekat Laut Jepang (Laut Timur).
Pemerintahan.
Kepergian Jumong.
Geumwa menjadi raja setelah kematian Hae Buru. Di Ubalsu (우발수, 優渤水), bagian selatan Gunung Taebaek, Geumwa bertemu dengan Yuhwa (유화, 柳花), seorang putri yang dibuang oleh dewa sungai, dan membawanya pulang ke istananya. Ia dihamili oleh cahaya matahari dan melahirkan Jumong. 
Ketujuh putra Geumwa membenci Jumong, dan begitu pula sebaliknya. Ia mencoba berkali-kali untuk menghancurkan Jumong ketika ia masih sebagai sebutir telur, tetapi kemudian menyerah karena telur tersebut tidak dapat dihancurkan. Jumong kemudian melarikan diri ke Jolbon, atau bekas Bukbuyeo, dimana ia kemudian mendirikan Kerajaan Goguryeo.
Ibu Goguryeo.
Ibunda Jumong, Nyonya Yuhwa, meninggal pada bulan ke-8 di masa pemerintahan ke-14 tahun Raja Jumong, Goguryeo. Geumwa memberikan upacara pemakaman untuknya sebagai Ratu untuk menghormatinya.(Ibu Ratu Goguryeo), meskipun sebenarnya ia tidak pernah menjadi seorang ratu. Jumong mengirimkan berbagai hadiah kepada Geumwa untuk membalas budinya merawat ibundanya, dan perdamaian terjadi di antara dua kerajaan tersebut.
Kematian.
Geumwa meninggal dan tahkta dberikan kepada putra tertuanya, Daeso. Raja Daeso menyerang Goguryeo pada masa pemerintahan raja kedua, Raja Yuri. Raja ketiga Goguryeo Raja Daemusin menyerang Dongbuyeo dan membunuh Daeso. Setelah perselisihan dalam negeri, Dongbuyeo jatuh, dan wilayahnya diambil oleh Goguryeo.

</doc>
<doc id="613827" url="?curid=613827" title="Yuhwa">
Yuhwa

Yuhwa (Hangul: 유화부인, Hanja: 柳花夫人) (? - ?) dikenal sebagai ibu Raja Dongmyeong, raja pertama dan penemu Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara, Goguryeo. Ia merupakan putri dari dewa sungai Habaek. 
Ikhtisar.
Habaek, dewa Sungai Yalu, memiliki 3 orang putri : Yuhwa, Hweonhwa, dan Wuihwa. Yang tertua di antara putri-putrinya, Yuhwa, berpapasan dengan Hae Mosu ketika ia sedang mandi di sungai, dan akhirnya mereka menikahi tanpa seijin ayah Yuhwa. Berang karena tindakan mereka, ayah Yuhwa menantang Hae Mosu untuk duel berubah bentuk.
Habaek berubah menjadi ikan mas, rusa, dan burung puyuh, hanya untuk ditangkap oleh Hae Mosu ketika ia berubah menjadi serigala, berang-berang, dan elang. Setelah dikalahkan dan mengakui keunggulan Hae Mosu, Habaek merestui pernikahan tersebut.
Namun setelah resmi melakukan upacara pernikahan, Yuhwa melarikan diri dari kereta kuda Hae Mosu sebelum mereka sempat naik kesurga dan ia kembali ke ayahnya. Karena putrinya memberikan aib kepadanya, Habaek merobek bibirnya dan mengasingkannya ke sungai di Dongbuyeo, mengutuknya ke kehidupan fana. 
Yuhwa kemudian dibebaskan oleh seorang pemancing ikan, yang membawanya ke raja setempat, Geumwa. Kecantikan dan kepintarannya mengagumkan Geumwa dan ia kemudian mengangkatnya sebagai selir. Ketika ia terkena sinar matahari, Yuhwa melahirkan sebutir telur, yang mana kemudian berubah menjadi Jumong. 
Setelah kematiannya, Nyonya Yuhwa diberikan gelar Ibu Ratu oleh Geumwa.

</doc>
<doc id="613859" url="?curid=613859" title="Daeso dari Dongbuyeo">
Daeso dari Dongbuyeo

Raja Daeso (대소왕, 帶素王) (7 SM – 22 M) merupakan raja ketiga dari Kerajaan Kuno Dongbuyeo.
Latar Belakang.
Raja Daeso merupakan putra pertama dari Raja Geumwa, dan cucu dari pendiri dan raja pertama Dongbuyeo, Hae Buru.
Putra Mahkota Buyeo Timur.
Karena Daeso merupakan pangeran pertama di Buyeo Timur, ia dijadikan Putra Mahkota oleh ayahandanya. Sebelum hal ini terjadi, ketenaran Jumong di dalam memanah menghadirkan kecemburuan dan kekaguman dari Daeso dan keenam adik lelakinya. Jumong sadar bahwa keberadaannya di Buyeo Timur hanya akan membawa ancaman akan hidupnya sendiri, ia lalu memutuskan untuk melarikan diri ke Jolbon Buyeo. Pada tahun 36 M, pada tahun 37 M, Jumong mendirikan Goguryeo, dan Raja Geumwa meninggal beberapa tahun kemudian pada tahun 7 SM. Daeso naik tahkta dan menjadi Raja Buyeo Timur.
Raja Dongbuyeo.
Perang Dengan Goguryeo.
Daeso mengumpulkan cukup kekuatan militer untuk menyerang Goguryeo. Namun sebelum menyerang, ia mengirimkan seorang utusan ke Raja Yuri, Goguryeo, memerintahkannya untuk mengirimkan seseorang dari kerajaan sebagai tawanan ke Dongbuyeo. Goguryeo menolak perintah tersebut dan mengakibatkan perang pertama antara Goguryeo-Dongbuyeo yang terjadi pada tahun 6 SM. Daeso memimpin langsung 50,000 orang pasukannya ke Goguryeo, tetapi terpaksa harus mundur ketika badai salju mulai turun. Dengan ini, Daeso harus menanti selama 7 tahun untuk mendapatkan kembali kerugiannya dari perang pertama dengan Goguryeo. Kemudian, pada tahun 13 SM, Daeso memimpin pasukannya ke Goguryeo sekali lagi. Kali ini, Muhyul, seorang pangeran Goguryeo, memimpin pasukannya dari Goguryeo mengadakan suatu rencana serangan mendadak yang matang dan membunuh seluruh pasukan Daeso. Hanya dirinya sendiri serta beberapa orang pengawalnya berhasil melarikan diri dan kembali pulang. Dengan dua kegagalan tersebut, ekonomi di Dongbuyeo jatuh dan kekacauan tidak dapat dihindari lagi.
Kematian.
Setelah kematian Raja Yuri, Putra Mahkota Muhyul naik keatas tahkta dan menjadi Raja Daemusin. Raja Daemusin memimpin pasukannya menyerang Dongbuyeo, dan akhirnya membunuh Daeso, akan tetapi ia tidak menghancurkan Dongbuyeo. Tahun tersebut adalah tahun 21 SM, hampir 7 tahun setelah kekalahan Daeso yang sebelumnya.
Setelah kematian Daeso, putra ketiga Raja Geumwa naik keatas tahkta dan menjadi Raja Dongbuyeo.

</doc>
<doc id="613871" url="?curid=613871" title="Dongbuyeo">
Dongbuyeo

Dongbuyeo (86 SM - 410 M) merupakan kerajaan kuno di Korea yang berkembang dari Bukbuyeo, sampai dikuasai oleh pendahulu Goguryeo, yang kemudian tumbuh menjadi salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Menurut riwayat Samguk Sagi, kerajaan tersebut didirikan ketika Raja Buyeo, Hae Buru memindahkan ibukota ke arah timur laut.
Mendirikan.
Menurut riwayat Samguk Sagi dan catatan lainnya, kerajaan Dongbuyeo bercabang ke timur Bukbuyeo, dekat wilayah Okjeo.
Hae Buru menemukan anak menyerupai katak berwarna keemasan di bawah sebuah batu yang besar. Hae Buru menamakan anak itu Geumwa, yang berarti katak emas, dan kemudian menjadikannya sebagai putra mahkota.
Geumwa dan Jumong.
Geumwa menjadi raja setelah kematian Hae Buru. Tak lama kemudian, Raja Geumwa membalikkan pernyataan ayahnya untuk Bukbuyeo dan menyebut dirinya sendiri "Raja Tertinggi" dan memberikan gelar Anumerta kepada ayahnya, Hae Buru. Di Ubalsu, bagian selatan Gunung Taebaek, Geumwa bertemu dengan Yuhwa, putri yang dibuang oleh Habaek, dan membawanya pulang ke istana. Ia dihamili oleh sinar matahari dan melahirkan sebutir telur, yang kemudian pecah menjadi Jumong. 
Ketujuh putra Geumwa membenci Jumong, dan meskipun Geumwa mencoba untuk melindunginya, Jumong melarikan diri ke Jolbon Buyeo, dimana nantinya ia mendirikan Goguryeo disana.
Keruntuhan.
Putra tertua Geumwa, Daeso dari Dongbuyeo menjadi raja berikutnya. Raja Daeso menyerang Goguryeo pada masa pemerintahan raja kedua, Raja Yuri. Raja ketiga Goguryeo Raja Daemusin menyerang Dongbuyeo dan membunuh Raja Daeso. Setelah perselisihan internal, Dongbuyeo jatuh dan wilayahnya diserap oleh Goguryeo.
Catatan Lain.
Menurut catatan lainnya, Jumong berasal dari Bukbuyeo, dan bukan dari Dongbuyeo. Menurut Prasasti Gwanggaeto, Dongbuyeo merupakan upeti Goguryeo. Dongbuyeo dihidupkan kembali oleh sebuah negara kecil yang didirikan sekitar 285 oleh pengungsi dari Buyeo. Negara ini ditaklukkan oleh Raja Gwanggaeto dari Goguryeo.
Meskipun kronologi ini bertentangan dengan riwayat Samguk Sagi, satu legenda menjelaskan bahwa Wutae, ayah dari pendiri Baekje dan pemimpin pertama, Onjo dari Baekje, merupakan putra Hae Buru.

</doc>
<doc id="613872" url="?curid=613872" title="Jolbon">
Jolbon

Jolbon merupakan sebuah negara kecil yang merupakan rumpun dari bangsa Korea, yang berkembang di Semenanjung Korea bagian utara semenjak tahun 1 M.
Pada tahun 37 SM, Jumong melarikan diri dari Dongbuyeo untuk menghindari maut yang datang dari Putra Mahkota Kerajaan Dongbuyeo, Daeso, yang menunjukkan kecemburuan yang besar terhadap Jumong. Setelah melarikan diri, Jumong mendirikan sebuah kerajaan baru pada tahun 37 SM yang bernama Goguryeo di wilayah Jolbon.

</doc>
<doc id="613873" url="?curid=613873" title="So Seo-no">
So Seo-no

So Seo-no (Hangul: 소서노 Hanja: 召西奴) merupakan istri kedua Raja Dongmyeong Jumong dan dikenang sebagai kunci figur pendiri baik Kerajaan Goguryeo dan Baekje. Ia merupakan ibu Biryu dan raja pertama Baekje, Onjo.
Dalam Perjalanan Mendirikan Dua Negara.
Catatan tradisional dari "Tarikh Baekje" bagian dari riwayat "Samguk Sagi", menjelaskan bahwa ia merupakan putri dari Yeon Ta-bal, seorang pria yang kaya raya dan berpengaruh di Jolbon dan menikah dengan Jumong. Namun sumber yang sama dengan resmi menjelaskan bahwa raja Jolbon Buyeo memberikan putrinya kepada Jumong, yang melarikan diri dengan para pengikutnya dari Dongbuyeo, untuk dinikahi. Ia memberikan suaminya dukungan finansial dalam mendirikan negara yang baru, Goguryeo. Setelah Yuri, putra Jumong dari istri pertamanya, Lady Ye, datang dari Dongbuyeo dan ditunjuk oleh Jumong sebagai putra mahkota, ia pergi meninggalkan Goguryeo dan membawa serta kedua putranya Biryu dan Onjo ke selatan untuk mendirikan kerajaan mereka masing-masing.
Kematian.
Ia wafat pada tahun 6 SM di usianya yang ke-61 tahun, setelah putra keduanya, Onjo telah menjadi raja pertama di Baekje.

</doc>
<doc id="613874" url="?curid=613874" title="Biryu">
Biryu

Biryu (?-?) merupakan putra kedua Jumong dan So Seo-no, dan kakanda Onjo, secara tradisional diakui sebagai pendiri Baekje (18 SM–660 M), yang merupakan salah satu dari Tiga Kerajaan Korea. Di dalam legenda alternatif, Biryu sendiri dijelaskan sebagai pendiri Baekje. 
Catatan Pendiri Baekje.
Di dalam kompilasi sejarah Korea "Samguk Sagi" menghadirkan dua legendaris pendiri Baekje, satu mengkreditkan Onjo, dan yang satunya mengkreditkan Biryu. Di dalam riwayat "Samguk Sagi" hanya menjelaskan keturunan dari Onjo, bukan dari Biryu, sebagai dinasti kerajaan Baekje. Namun, keturunan Biryu dianggap mempunyai cukup pengaruh di Baekje untuk membuat pengaruh ini selamat.
Biryu dan Onjo merupakan putra Jumong, pendiri dari salah satu Tiga Kerajaan Korea di bagian paling utara, Goguryeo. Biryu diakui sebagai pewaris tahta tetapi ketika istri pertama Jumong, Lady ye dan Yuri, putra Jumong dengan istri pertamanya, datang dan menggantikan Jumong, Biryu dan Onjo pergi meninggalkan Goguryeo.
Menurut catatan utama yang terdapat di dalam riwayat "Samguk Sagi", Biryu menetap di Michuhol, yang sekarang adalah Incheon, Korea Selatan. 
Onjo menetap di Hanam (yang berarti "selatan sungai") Wiryeseong () di dalam atau di dekat yang sekarang adalah Seoul. 
Ketika wilayah Michuhol terbukti tidak ramah, Biryu dan pengikutnya pergi ke Onjo, memintanya untuk dijadikan Raja Shipje. Setelah Onjo menolaknya, Biryu mengumumkan perang dan menyerang Hanam, namun gagal untuk menguasainya dan akhirnya ia bunuh diri karena malu telah dikalahkan oleh adiknya sendiri. Kemudian kedua grup tersebut digabungkan menjadi Baekje. 
Biryu juga dicatat di dalam "Haedong goseungjeon" ( / ). Sebuah sungai dan negara yang diserap ke dalam Goguryeo dinamakna sama dengannya. Raja ke-11, Biryu dan raja ke-20, Biyu dari Baekje juga sepertinya diambil dari nama yang sama dengannya.

</doc>
<doc id="613877" url="?curid=613877" title="Munjo dari Joseon">
Munjo dari Joseon

Munjo dari Joseon atau Pangeran Hyomyeong () adalah seorang putra mahkota keturunan Raja Sunjo (raja ke-23) yang memerintah Dinasti Joseon pada akhir abad ke-19 di Korea. Pangeran Hyomyeong dikenal sebagai tokoh yang menciptakan tarian istana Korea pada tahun ke-28 dan 29 masa pemerintahan Raja Sunjo. Periode ini tercatat sebagai masa keemasan tari istana Joseon.
Pangeran Hyomyeong memiliki minat besar dalam pengembangan seni tari. Ia berjasa menciptakan berbagai tari istana yang masih dipentaskan hingga saat ini. Dalam aktivitasnya di istana, ia menulis lirik lagu dan panduan untuk lebih dari 20 buah tari istana dan mengatur pementasan tari untuk pesta-pesta kerajaan.
"Dangak jeongjae" (tari istana Cina) yang formal dimodifikasi olehnya menjadi "hyangak jeongjae" (tari istana Korea) yang lebih fleksibel gerakannya. Para sejarawan masa kini memiliki pandangan yang berbeda-beda mengenai jumlah tari yang ia ciptakan, kemungkinan mencapai 30 dari 50 jenis tari istana sampai akhir periode Joseon.
Pangeran Hyomyeong menikah pada usia 11 tahun dan meninggal pada usia 21 tahun. Raja Sunjo yang sangat menyayanginya memerintahkan jasadnya dikuburkan di komplek makam untuk raja ("neung") yang dinamakan "Sureung". Setelah meninggal, ia diberi gelar Pangeran Ikjong (翼宗).
Keturunan Hyomyeong adalah Heonjong, raja ke-24 Joseon yang berusia 3 tahun saat ayahnya meninggal dunia. Istri Pangeran Hyomyeong adalah Ratu Jo (Permaisuri Sinjeong, 神貞皇后) yang hidup sampai usia 81 tahun dan berperan sebagai ibu suri atau nenek sebagai Raja Heonjeong. Ratu Jo dikenal jasanya dalam menaikkan Gojong sebagai raja ke-26 pada tahun 1864. Ia meninggal pada tahun 1890 dan dimakamkan di samping kuburan suaminya.

</doc>
<doc id="613880" url="?curid=613880" title="Suku Mandaliko">
Suku Mandaliko

Suku Mandaliko adalah sebuah subsuku di Minangkabau yang berkerabat dengan suku Caniago sehingga disebut pula sebagai suku Caniago Mandaliko.
Etimologi.
Mandaliko berasal dari kata "Mandalika". Mandalika juga merupakan nama sebuah pulau kecil di Laut Jawa, tepatnya di sebelah utara pantai utara Jawa Tengah. Selain itu arti Mandalika ini berasal dari bahasa Jawa rumi yang berarti indah, cantik atau mendapat. Istilah Mandalika juga terdapat di Kitab Undang-Undang Tanjung Tanah di Kerinci yang artinya penguasa atau pemerintah.

</doc>
<doc id="613923" url="?curid=613923" title="Edmond de Goncourt">
Edmond de Goncourt

Edmond de Goncourt ( adalah seorang penulis, kritikus sastra, seni, penerbit buku dan pendiri Académie Goncourt , berkebangsaan Perancis.
Biografi.
Ia mewariskan seluruh hartanya untuk pendirian dan penanganan "Académie Goncourt". Guna mengenang saudaranya dan kolaborator, Jules Alfred Huot de Goncourt, (17 Desember 1830 – 20 Juni 1870), setiap bulan Desember sejak tahun 1903, "Académie Goncourt" menghadiahkan Prix Goncourt. Penghargaan ini merupakan penghargaan bergengsi dalam sastra bahasa Perancis, diberikan kepada penulis "prosa imajinatif terbaik" 
Marcel Proust, Simone de Beauvoir, Michel Tournier, Marguerite Duras dan Romain Gary (yang secara luar biasa memenangkan penghargaan ini sebanyak dua kali) merupakan penulis terkenal yang telah memenangkan penghargaan berusia ratusan tahun ini.
Edmond de Goncourt meninggal dunia di Champrosay pada tahun 1896, dan dimakamkan di Cimetière de Montmartre di Paris.

</doc>
<doc id="613928" url="?curid=613928" title="Suku Dayak Banyadu">
Suku Dayak Banyadu

Suku Dayak Banyadu atau Dayak Banyuke adalah salahsatu sub-suku Dayak yang mendiami kawasan Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Istilah "Suku Dayak Banyadu" diambil dari istilah dalam bahasa mereka sendiri yaitu asal kata " Nyadu" yang artinya " Tidak" kata ini digunakan sebagai istilah pembeda dialek dengan dialek Dayak lainnya, sementara istilah "Dayak Banyuke" diambil dari nama Bandong (Pusat pemerintahan) orang Banyadu Jaman dulu yang pada saat ini hanya berupa sebuah kampung yang terletak di desa Semade kecamatan Banyuke hulu.
Dayak Banyadu sendiri merupakan subsuku Dayak yang terbentuk dari percampuran antara Dayak Bidayuh yang telah berbahasa Bakati dengan Dayak Kanayatn. Hal ini dapat ditelusuri dari kosakata dalam bahasa mereka. Sebagian kosakata bahasa Banyadu merupakan kosakata Dayak Bakati dan sebagian lagi adalah kosakata Dayak Kanayatn.
Nenek moyang Dayak Banyadu yang berasal dari Dayak Bidayuh sungkung adalah Salutok Salunukng. Dahulu keturunan Salutok Salunukng berasimilasi dengan keturunan adiknya, yaitu keturunan Buta' Sabangam yang merupakan nenek moyang Dayak Bakati. Namun kemudian anak cucu mereka ini berasimilasi lagi dengan warga Dayak Kanayatn yaitu dari anak cucu Kakek Lubiz. Campuran masyarakat Dayak Bidayuh yang telah berbahasa Dayak Bakati dan warga Dayak Kanayatn itulah yang akhirnya membentuk masyarakat Dayak Banyadu Modern.
Masyarakat Dayak Banyadu banyak bermukim di daerah kecamatan Banyuke hulu, Banyuke Darit, Meranti, dan di kecamatan Ngabang, di Kota Ngabang Kabupaten Landak serta di kecamatan Teriak,di kota Bengkayang, di beberapa desa di kecamatan Samalantan dan di desa-desa transmigrasi di seluruh Kabupaten Bengkayang serta di Kecamatan Tayan Hulu, kota Sosok, dan Kecamatan Kembayan Kabupaten Sanggau Kapuas dan juga terdapat di Taiwan (China Taipei). Keturunan Dayak Banyadu yang terdapat di Taiwan Juga berasal dari Kalimantan Barat, nenek moyang orang Banyadu yang pergi ke Taiwan tersebut membawaserta anak dan istrinya, mereka berangkat bersama sejumlah orang Tionghoa Kalimantan barat yang diangkut dengan sejumlah kapal laut oleh tentara VOC Belanda kuranglebih telah 400 tahun yang lalu, dan di pekerjakan di perkebunan milik VOC di Taiwan.
Sebelum orang banyadu menyebar mendiami pedalaman daerah Landak, Bengkayang dan Sanggau kapuas, orang Banyadu mendiami daerah asalnya di daerah Banyuke hulu di Kecamatan Banyuke Hulu kabupaten Landak Kalimantan barat sekarang. Dimasa dahulu seluruh orang banyadu ini mendiami sebuah kampung besar (Bandong) atau semacam kota dijaman Banyadu purba.kampung besar atau kota atau dalam istilah Dayak Banyadunya disebut BANNOKNG (Baca: Bandong,untuk anda yang tidak bisa logat Dayak) Bandong orang Banyadu ini, bernama BANYUKE, Bandong (kampung besar) banyuke ini merupakan pusat ke-temenggungan Dayak Banyadu. daerah Ketemenggungan Dayak Banyadu ini disebut BANUA SATONA yang beribukota pada Bandong Banyuke, Seringkali Banyuke yang merupakan Bandong dari banua Satona ini hanya di sebut dengan nama Bandong satona saja, tentu saja yang dimaksud adalah Bandong (ibukota/kampung besar) dari banua Satona.
Sejak di mulainya masa Pengayauan di kalangan Bangsa Dayak, nenek moyang Dayak Banyadu mulai menyebar keluar dari Bandong Banua-nya, orang Banyadu yang menyebar pada masa itu di rintis oleh para prajurit Kayau yang melakukan pengayauan serta penaklukan terhadap subsuku Dayak lain, akibatnya orang Banyadu ( orang yang berasal dari Bandong Banyuke) dimasa lalu menjadi sangat terkenal dan disegani serta di takuti oleh subsuku Dayak lain. Meskipun terkenal dengan kegagahan dan keberaniannya, adakalanya para prajurit Kayau Dayak Banyadu tidak berhasil menaklukkan subsuku Dayak lain, para prajurit kayau Dayak Banyadu yang tidak berhasil membawa Kepala manusia ini, memilih tidak pulang dan menetap di daerah taklukannya serta membangun pemukiman baru di situ dan mengawini gadis-gadis didaerah taklukannya tersebut. umumnya kepergian prajurit Kayau Dayak Banyadu zaman dulu di lakukan melalui jalur sungai, dengan menyusuri hilir sungai yang diberi nama sama seperti nama Bandong-nya yaitu sungai Banyuke. Selain karena aktivitas Pengayauan, penyebaran orang Banyadu juga terjadi karena alasan perladangan, masyarakat pada masa itu mulai mencari daerah baru yang jauh dari Bandong-nya untuk berladang, Sebagai akibatnya banyuke yang sebelumnya berupa sebuah kampung besar / kota (Bandong) lama-kelamaan mengecil hingga hanya menjadi sebuah kampung kecil, karena di tinggal menyebar oleh penduduknya. Ketika berada di luar Bandongnya itulah yang menyebabkan orang Dayak banyadu zaman dulu di kenal dengan sebutan orang Banyuke oleh masyarakat Dayak yang menjadi tetangga negerinya, hal ini terjadi, karena mengingat mereka berasal dari Bandong (kampung besar) Banyuke.
Cukup sering terjadi kekeliruan akan masyarakat Dayak yang disebut Banyuke ini, terutama generasi muda sekarang di mana dalam anggapan mereka yang disebut orang Banyuke adalah Suku Dayak kanayatn yang berdialek Banane / Bangape alias orang Darit dan cenderung teguh meyakininya, padahal yang benar adalah untuk sebutan masyarakat Dayak Kanayatn yang berdialek Banyadu, hal ini tentu didasari oleh alasan bahwa semua desa atau semua penduduk yang tinggal di hilir dekat muara dan di hulu dari sungai yang mengalir di daerah tersebut adalah orang Banyadu, dan terlebih di karenakan asal kata banyuke itu adalah dari nama sebuah Bandong (kampung besar) orang Banyadu yang terletak di hulu sungai Banyuke tersebut.
Nenek moyang orang Banyadu yang telah menyebar ini membangun pemukiman-pemukiman awal di luar bandong mereka, pemukiman awal ini dikenal dengan sebutan Tammakng (baca:Tambang). Penduduk desa awal atau desa asal alias Tamakng orang banyadu di sepanjang sungai Banyuke dan anak-anak sungai banyuke ini seperti masyarakat Dayak lainnya juga melakukan kegiatan perladangan. Semakin lama semakin jauh ladang yang dibuka, akhirnya karena alasan sudah terlalu jauh dari kampung asal, maka para orang tua dimasa itu berkeinginan mendirikan kampung-kampung baru disekitar ladang mereka. Kampung baru itu disebut dengan istilah Varokng ( baca: Varong) yang bermakna sebagai kampung ladang. Seiring dengan perkembangan zaman dan peningkatan jumlah penduduk akhirnya varokng-varokng tersebut makin lama makin ramai. Desa-desa asal alias Tamakng orang Banyadu antara lain Tamakng Bale, Temia ojol, Padang pio, Loeng, untang, Banyuke, Balantian dan lain-lain. Sementara desa-desa ladang atau Varokng seperti Tititareng, sabah, magon, Teriak,Sentibak, Peranuk, Temia seo, padang manyun, berinang manyun, sinto, kampet, sentibak dan lain-lain.
Budaya.
Adat budaya masyarakat Banyadu umumnya sama dengan adat Dayak rumpun Klemantan lainnya, yang membedakannya hanya pada istilah penyebutannya saja. Salah satu Adat budayanya yakni baliatn umumnya dijalankan dengan menggunakan bahasa Dayak Kanayatn yang berdialek Bananna meskipun dukun baliannya asli orang Banyadu. Inilah salah satu alasan disamping bahasanya yang menyebabkan Dayak Banyadu di kelompokan ke dalam keluarga Dayak Kanayatn. Sebagaimana masyarakat Dayak lainnya pada masa lampau Orang banyadu juga tinggal di rumah-rumah panjang (rumah Betang atau rumah Bantang) namun sekarang ini tidak ada satupun desa mereka yang masih menyisakannya. Ketika orang Banyadu mendirikan rumah tinggal tunggal (Lamin atau Ramin). Mereka membuat rumah mereka masih mirip rumah panjang, hal ini dilihat dari bentuknya yang juga memanjang hanya saja panjangnya tidak sepanjang rumah panjang komunal. Sampai saat ini rumah-rumah panjang tunggal ini masih terdapat di beberapa desa saja seperti di desa berinang manyun ada dua buah jika masih ada alias belum dibongkar.
Agama.
Sistem religi orang Banyadu adalah agama adat atau dalam istilah masyarakat Dayak Kalimantan tengah disebut Kaharingan. Sistem kepercayaan ini sudah monoteis yang mana berpusat pada satu Tuhan yang disebut Jubata. Dalam mengontrol dunia Jubata di bantu oleh sangiakng-sangiakng atau semacam malaikat pada agama samawi. Ketika imam Banyadu melakukan ritual agama adat sering nama Jubata disebut-sebut sebagai jubata yang digunung ini, atau gunung itu di daerah ini atau daerah itu, hal ini tidaklah bearti bahwa Jubata tersebut banyak jumlahnya namun lebih bermakna bahwa sang kuasa ( Tuhan ) ada di mana-mana atau berkuasa atas segala sesuatu. Jubata pada masyarakat Dayak Banyadu seperti pada masyarakat Dayak kanayatn lainnya disebut-sebut berdiam atau tinggal di surga atas (saruga samo) atau di lapisan langit ketujuh atau secara khusus disebut dengan istilah Sabayatn. Dimasa sekarang orang Banyadu adalah penganut Kristen Katholik, Kristen Protestan dan sisanya pengikut agama adat (Kaharingan).

</doc>
<doc id="613935" url="?curid=613935" title="Studio Uno 66">
Studio Uno 66

Studio Uno 66 adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada bulan Maret 1966.
Daftar lagu.
Sisi A
Sisi B

</doc>
<doc id="613937" url="?curid=613937" title="Olio">
Olio

Olio adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 1999.

</doc>
<doc id="613945" url="?curid=613945" title="BA CityFlyer">
BA CityFlyer

BA CityFlyer adalah maskapai penerbangan anak perusahaan yang dimiliki secara penuh oleh British Airways yang berbasis di Didsbury, Manchester, Inggris. Maskapai ini mengoperasikan layanan penerbangan domestik dan Eropa dari Bandar Udara London City. BA CityFlyer mendapat Sertifikat Operator Penerbangan pada 8 Februari 2007 dan memulai operasi pada 25 Maret 2007.
BA Cityflyer memegang izin operasi tipe A dari Otoritas Penerbangan Sipil Britania Raya, yang mengizinkannya membawa penumpang, kargo dan surat dalam pesawat dengan kapasitas lebih dari 20 kursi.
Sejarah.
British Airways menjual BA Connect kepada Flybe pada tahun 2007 tidak termasuk izin operasi di Bandar Udara London City dan pesawat tambahannya yang terdiri dari sepuluh pesawat jet regional Avro RJ100. Hal ini membuat BA memutuskan untuk menghidupkan kembali maskapai berbasis di Gatwick CityFlyer Express, yang akan mengintegrasikan opersi jarak pendek di Gatwick tahun 2001 setelah pembelian maskapai tersebut tahun 1999, sebagai sebuah maskapai anak perusahaan baru yang akan mengambil alih operasi pada Maret 2007.
Armada.
Armada BA CityFlyer terdiri dari pesawat sebagai berikut (pada 18 Agustus 2010):
Pada tahun 2009, BA CityFlyer mengoperasikan armada yang terdiri dari pesawat Avro RJ85 dan Avro RJ100. Pada Desember 2008 maskapai menandatangani kontrak dengan Embraer untuk melakukan modernisasi armada dengan pesanan 11 pesawat E-Jet, terdiri dari 6 Embraer E-170 dan 5 Embraer E-190SR, dengan pengiriman dimulai pada September 2009. Pada 14 Juli 2010, BA CityFlyer mengoperasikan penerbangn terakhir ddengan sebuah RJ85.
BA CityFlyer memiliki opsi untuk 3 E-190SR; yang diubah menjadi pesanan pasti pada Oktober 2010.
Destinasi.
BA CityFlyer melayani destinasi sebagai berikut:

</doc>
<doc id="613954" url="?curid=613954" title="Ekonomi Brunei">
Ekonomi Brunei

Ekonomi Brunei berada pada urutan keseratus empat puluh sembilan berdasarkan PDB. Berdasarkan PDB per kapita, Brunei berhasil menduduki peringkat kedelapan. Sebagian besar pendapatan negara ini berasal dari industri terutama industri minyak bumi dan pengolahannya. Mitra ekspor utamanya adalah Jepang, Indonesia, Australia, Afrika Selatan dan Amerika Serikat. Brunei tergabung dalam beberapa organisasi ekonomi internasional seperti APEC, ASEAN dan WTO. Mata uang negara ini adalah dollar Brunei.

</doc>
<doc id="613979" url="?curid=613979" title="Ekonomi Korea Selatan">
Ekonomi Korea Selatan

Ekonomi Korea Selatan merupakan terbesar kedua belas berdasarkan PDB. Korea Selatan tergabung dalam beberapa organisasi ekonomi internasional seperti G-20 ekonomi utama, APEC, WTO dan OECD. Pertumbuhan ekonominya yang sangat cepat membuat negara ini dikenal dengan sebutan Macan Asia dan dikategorikan sebagai salah satu negara yang akan menguasai perekonomian dunia di grup Next Eleven, pertumbuhan ekonomi yang sangat pesat ini sering dijuluki dengan istilah Keajaiban di Sungai Han . Ekspor Korea Selatan menduduki tempat kedelapan terbesar di dunia, sementara nilai impornya menduduki tempat kesepuluh terbesar di dunia. 
Industri Korea Selatan bergerak dengan pesat terutama atas permintaan produk elektronik.. Otomotif dan telekomunikasi juga menjadi industri andalan di Korea Selatan. 

</doc>
<doc id="613981" url="?curid=613981" title="Suksinat:kuinon oksidoreduktase">
Suksinat:kuinon oksidoreduktase

Oksidoreduktase suksinat:kuinon () adalah kompleks enzim yang terdiri dari kompleks suksinat dehidrogenase dan kompleks fumarat reduktase.

</doc>
<doc id="613982" url="?curid=613982" title="Ekonomi Kamboja">
Ekonomi Kamboja

Ekonomi Kamboja menunjukkan laju pertumbuhan yang sangat pesat dalam satu dekade terakhir, meskipun pendapatan per kapita menunjukkan peningkatan namun angka ini masih jauh berada dibawah negara - negara tetangga dalam satu kawasan ASEAN. Agrikultur menjadi bidang utama ekonomi di Kamboja disamping pariwisata dan tekstil. 
Perlambatan ekonomi pernah terjadi saat Krisis finansial Asia 1997 disertai gejolak politik dan peperangan dalam masyarakat. Ekspor utama ke Amerika Serikat, Jerman, Britania Raya, Kanada dan Vietnam.

</doc>
<doc id="613985" url="?curid=613985" title="Hong">
Hong

Hong (Hanzi : 洪 ,atau terkadang disebut Hong, Hung, Ang) merupakan nama suatu marga di negeri Tiongkok.
Sejarah.
Asal usul marga Hung dapat ditelusuri dari marga Jiang. Dalam sejarah China kuno, sebuah suku yang dikenal sebagai Gong Gong Shi (Persatuan buruh) merupakan keturunan Yan Di (Shen Nong Shi) dan lahir dengan marga Jiang. Mereka bermukim di pantai barat Sungai Huang Ho, dan merupakan ahli dalam irigasi dan pengendalian banjir. Anggota-anggota Gong Gong Shi kemudian diangkat sebagai pegawai irigasi dan dianggap sebagai "Dewa Air".
Ketika Kaisar Huang Di menggulingkan Yan Di, keturunan Yan Di ditekan, yang menyebabkan ketidakpuasan anggota Gong Gong Shi, yang kemudian memberontak pada masa pemerintahan Di Gao. Di Ku (Keturunan Huang Di) menggalang kekuatan menghadapi pemberontakan, diantaranya keturunan Sui Ren Shi yang menemukan api. "Dewa Api" bertemu "Dewa Air" dalam perang Bei Zhou Shan dimana Gong Gong Shi kalah telak. Setelah pemberontakan berhasil dikendalikan, jabatan Gong Gong Shi dipulihkan kembali.
Tetapi pada pemerintahan Yao Di, Gong Gong Shi menciptakan masalah kembali dengan menolak bekerjasama dengan pemerintah dan menyebabkan banjir besar. Yao memimpin tentara dan mengalahkan kembali Gong Gong Shi. Belajar dari pengalaman sebelumnya, Yao tidak membiarkan para pemberontak melainkan mengungsikan mereka ke Jiang Nan. Karena hubungan mereka dengan air, keturunan Gong Gong Shi menambahkan unsur air dalam karakter mandarin Gong mereka dan menamakan diri mereka Hong.
Kota Asal.
Hometown: Dun Huang dari Gansu karena Jiangxi dari Nanchang.
Hong di Indonesia.
Marga Hong di Indonesia dapat ditemui pada orang Tionghoa terutama di kota-kota dengan populasi suku Tionghoa yang signifikan seperti Jakarta, Medan, Surabaya, Tanjung Balai Karimun, dan Bagansiapiapi. "Anggara" merupakan salah satu nama marga yang merupakan varian dari nama marga Hong di Indonesia. Terdapat sebuah yayasan bernama Yayasan Sad Putra Persada yang beranggotakan orang bermarga "Ang" beserta dengan 5 marga lainnya.
Liu Gui Tang-Bagansiapiapi
YAYASAN MARGA SAT EKA
印度尼西亚-廖省峇眼亚比六桂宗祠
会址:JL.SENTOSA NO.59 BAGANSIAPIAPI
电话: 0767-24202
Liu Gui Tang-Medan
YAYASAN SAD PUTRAPERSADA
印度尼西亚-苏北棉兰六桂堂宗亲会
会址:JALAN PANCUR BATU NO.4,MEDAN 20234
电话: (061) 4525710
传真: (061) 4539866
Liu Gui Tang-Surabaya
PERKUMPULAN ENAM BERSAUDARA, JAWA
印度尼西亚-东爪哇六桂宗亲会
会址:JL.PAHLAWAN NO.64 SURABAYA 60174 INDONESIA
主席:翁瑞材
手机: 0812-601-8631
电话: 031-547-3575
传真: 031-531-0315
Liu Gui Tang-Tanjung Balai Karimun
PERHIMPUNAN ENAM BERSAUDARA
印度尼西亚-廖省岛吉里汶县六桂堂
会址:MERAL-TG BALAI KARIMUN 29661
成立时间:2002年2月2日
主席: 方利忠
手机: 0811-694-605
电话: 0777-21532 , 0777-21720
传真: 0777-31532
Liu Gui Tang-Jakarta
PERHIMPUNAN ENAM PERSAUDARAAN, DKI JAKARTA
JL.GUNUNG SAHARI NO.28D, JAKARTA
Hong di Bagansiapiapi.
Mayoritas warga Tionghoa Bagansiapiapi bermarga Ang atau Hong. Hal ini berkaitan dengan leluhur warga Tionghoa Bagansiapiapi, kedatangan para leluhur mereka berawal dari pelayaran 18 orang bermarga Ang atau Hong dari provinsi Fujian, Tiongkok ke daerah Nan Yang untuk mencari kehidupan yang lebih baik. 
Setelah menemukan daratan Bagansiapiapi di Selat Melaka, ke-18 perantau tersebut akhirnya menetap dan mengajak sanak keluarga mereka dari Tiongkok untuk menetap di Bagansiapiapi. Hingga kini mayoritas warga Tionghoa Bagansiapiapi masih didominasi oleh marga Ang atau Hong.

</doc>
<doc id="613998" url="?curid=613998" title="Geografi Bangladesh">
Geografi Bangladesh

Bangladesh adalah negara yang terletak di dataran rendah yang berhubungan dengan sungai-sungai. Negara ini berlokasi di Asia Selatan. Sebagian besar garis pantainya berupa hutan berawa, sekitar di pesisir utara Teluk Benggala. Berada di dataran delta pada tempat pertemuan sungai Gangga (Padma), Brahmaputra (Yamuna), dan Meghna beserta anak sungainya, tanah alluvium bangladesh sangatlah subur, namun juga rawan terhadap ancaman banjir dan kekeringan. Bukit muncul di atas dataran hanya di Jalur Bukit Chittagong di tenggara jauh dan di divisi Sylhet di timur laut. Dilalui oleh Garis Balik Utara, Bangladesh memiliki iklim muson tropis yang dengan ciri-ciri antara lain hujan deras musiman, suhu yang tinggi, dan kelembapan yang tinggi. Bencana alam, misalnya banjir, tornado, dan "tidal bore" memengaruhi negara ini setiap tahunnya. Bangladesh juga dipengaruhi oleh siklon-siklon besar, rata-rata 16 kali tiap dekade. Sebuah siklon melanda pesisir tenggara pada Mei 1991, dan menewaskan 136,000 orang. Siklon Sidr menghantam pesisir barat daya pada 25 November 2007, memengaruhi tidak hanya distrik divisi administratif Khulna tetapi juga sekitar setengah hutan tropis Sundarbans.

</doc>
<doc id="614005" url="?curid=614005" title="Daftar kota di Republik Makedonia">
Daftar kota di Republik Makedonia

Berikut adalah daftar kota di Republik Makedonia

</doc>
<doc id="614015" url="?curid=614015" title="Demografi Bangladesh">
Demografi Bangladesh

Bangladesh secara etnis merupakan negara yang homogen. Bahkan namanya juga berasal dari kelompok etnis-linguistik Bengali, yang jumlahnya sekitar 98% dari populasi Bangladesh. Suku Bengali, yang juga mendominasi provinsi benggala Barat di India, merupakan salah satu kelompok etnis dengan penduduk terpadat di dunia. Hal ini juga menyebabkan adanya keragaman budaya dan bahasa Bengali. Ada banyak dialek Bengali yang dituturkan di Bangladesh dan sekitarnya. Dialek yang dipergunakan di Chittagong dan Sylhet memiliki keunikan tersendiri dibandingkan dialek-dialek lainnya. Pada 2009 penduduk Bangladesh diperkirakan berjumlah sekitar 156 juta orang. Sekitar 90% penduduk Bangladesh merupakan muslim dan sisanya kebanyakan merupakan orang hindu.

</doc>
<doc id="614023" url="?curid=614023" title="Katakan Katamu">
Katakan Katamu

Katakan Katamu adalah salah satu kuis Indonesia di bawah lisensi FremantleMedia. Dalam acara kuis ini, 4 tim (2 tim laki-laki dan 2 tim perempuan, masing-masing terdiri dari 5 orang) akan diuji pengetahuan kosakatanya dan bertanding menurut sistem gugur. Kuis "Katakan Katamu" ditayangkan di ANTV sejak tanggal 4 Oktober 2010 sampai 17 Juni 2011. Acara ini dibawakan oleh Ben Kasyafani. Kuis ini dahulu pernah ditayangkan di TPI (sekarang MNCTV) selama 5 tahun (2000-2005) dengan nama "Komunikata".
Babak penyisihan.
Babak penyisihan akan dimainkan 2 putaran, di mana setiap putarannya akan dimainkan babak "katakan katamu" dan "tebak gaya".
"Katakan katamu".
Di babak ini, akan ada 4 kata yang akan dimainkan ke-2 tim yang bertanding (masing-masing tim memainkan 2 kata). Masing-masing tim memiliki waktu 40 detik untuk memainkan kata yang dimainkan. Sebelum bermain, 4 anggota tim yang bukan kapten harus mendengarkan musik lewat "headphone" supaya tidak terjadi kecurangan. Permainan dimulai setelah anggota tim pertama melepaskan "headphone"-nya dan berbalik posisi menghadap kapten tim. Permainan akan berakhir setelah waktu 40 detik habis. Setiap anggota tim nonkapten yang berhasil menebak kata soal dengan tepat tanpa pelanggaran akan diberi skor 10 poin.<BR>
Perbuatan yang termasuk pelanggaran:
"Tebak gaya".
Di babak ini, akan ada 4 kategori yang akan dimainkan (masing-masing tim memainkan 2 kategori). Setiap kategori memiliki 5 kata. Permainan dilakukan secara bergantian, dimulai dari tim yang skor sementaranya lebih kecil. Waktu bermain untuk setiap tim adalah 60 detik. Kapten tim akan bertindak sebagai pemeraga. Selama bermain, kapten harus diam, tidak boleh menunjuk kata soal, dan berhak mengatakan "pass" jika tidak mengerti. Setiap kata harus ditebak dengan tepat dan bernilai 10 poin jika berhasil ditebak dengan tepat.
Tim yang skor kumulatif akhirnya lebih besar akan masuk ke babak "play-off". Jika skor akhir penyisihan ke-2 tim sama kuat, maka akan dimainkan babak "tie break" untuk menentukan tim yang berhak masuk ke babak "play-off".
"Tie break".
Babak "tie break" diadakan jika skor kumulatif akhir ke-2 tim yang bermain sama kuat. Di babak "tie break", tim yang terakhir bermain diberikan kesempatan untuk memainkan kategori "tie break" atau melemparkannya kepada tim lawan. Hanya ada 1 kata dalam kategori "tie break" dan waktunya 30 detik. Tim manapun yang memainkan kategori "tie break" harus dapat menebak 1 kata dalam kategori tersebut untuk memenangkan permainan. Jika gagal, tim yang merupakan lawan dari tim pemain kategori "tie break" (yang tidak bermain) akan memenangkan permainan (berlaku sistem "sudden death").
Babak "play-off".
Adalah babak penentuan bagi 2 tim pemenang. Akan dimainkan babak "katakan katamu" terlebih dahulu, kemudian "tebak gaya". Perbedaannya: hanya ada 2 kata pada "katakan katamu play-off" (1 kata setiap tim); dan hanya ada 2 kategori pada "tebak gaya play-off" (1 kategori tebak gaya setiap tim). Tim dengan skor akhir lebih besar akan masuk ke babak "sikat habis". Jika skor akhir "play-off" ke-2 tim sama kuat, maka akan dimainkan babak "tie break" untuk menentukan tim yang berhak masuk ke babak "sikat habis".
Babak "sikat habis".
Babak ini hanya dimainkan oleh tim pemenang babak "play-off". Di babak ini akan dimainkan 3 kategori. Kapten tim akan memberikan 4 kata yang berhubungan dengan kategori yang dimainkan pada saat ke-4 anggota tim lainnya mendengarkan musik lewat "headphone" dan berdiri membelakangi penonton. Setelah 4 kata berhubungan tersebut diberikan kapten tim, ke-4 anggota tim lainnya akan melepas "headphone" dan berdiri menghadap penonton.
Dimana A=jumlah kata berhubungan pada kategori I yang tertebak dan B=jumlah kata berhubungan pada kategori II yang tertebak.
Dimana A=jumlah kata berhubungan pada kategori I yang tertebak, B=jumlah kata berhubungan pada kategori II yang tertebak, dan C=jumlah kata berhubungan pada kategori III yang tertebak.

</doc>
<doc id="614030" url="?curid=614030" title="Conan (serial TV)">
Conan (serial TV)

Conan adalah acara gelar wicara dan acara varietas Amerika serikat yang dipandu oleh Conan O'Brien. Acara ini mulai ditayangkan pada tanggal 8 November 2010 di stasiun TBS hari Senin sampai Kamis jam 23:00 ET. Pelawak Andy Richter bertugas sebagai asisten, dan Jimmy Vivino and the Basic Cable Band sebagai grup musik resminya.
Sejarah.
Pada tanggal 27 September 2004, NBC mengumumkan bahwa Conan O'Brien yang waktu itu adalah pemandu acara "Late Night with Conan O'Brien" akan menjadi pemandu acara "The Tonight Show" mulai tahun 2009 untuk menggantikan Jay Leno. Setelah memandu acara ini selama 7 bulan, O'Brien dipecat dan Jay Leno kembali ke "Tonight Show". O'Brien dilarang tampil di televisi oleh NBC sampai bulan Oktober 2010. O'Brien, kemudian ia pindah ke TBS.

</doc>
<doc id="614032" url="?curid=614032" title="Teori kemiosmotik">
Teori kemiosmotik

Teori kemiosmotik adalah teori yang dikembangkan dari hipotesis kemiosmotik yang dicetuskan Peter Dennis Mitchell sebagai hasil dari analisis ilmiah terhadap studi David Keilin pada sistem sitokrom, serta studi Warburg dan Wieland pada "respiratory hydrogen carriers", yang kemudian berkembang menjadi konsep rantai pernapasan.
Teori ini mengutarakan transduksi energi seluler yang dilepaskan dari reaksi oksidasi pada substrat pendonor elektron, baik pada respirasi aerobik maupun anaerobik, perlahan akan disimpan dalam bentuk beda potensial protonik sepanjang garis tepi membran tempat terjadinya reaksi tersebut, yang kemudian dapat digunakan oleh ATP sintase untuk menginduksi reaksi fosforilasi terhadap molekul adenosina difosfat dengan molekul Pi.
Beda potensial protonik yang terjadi memiliki aktivitas elektrik dan kimiawi menurut rumus:
catatan:
Terdapat empat postulat pada teori ini,

</doc>
<doc id="614033" url="?curid=614033" title="Alekto">
Alekto

Aleeko () adalah salah satu dari tiga Erinyes, dewi angkara murka, dalam mitologi Yunani. Menurut Hesiodos, dia adalah putri dari Gaia yang dibuahi oleh darah Uranus ketika alat kelamin Uranus dipotong oleh Kronos. Alekto adalah saudari Tisifon dan Megara. Dia, bersama para saudarinya, bertugas menyiksa orang-orang yang telah melakukan kejahatan tertentu. Mereka mengejar-ngejar dan menimpakan kegilaan pada target mereka.

</doc>
<doc id="614035" url="?curid=614035" title="Tanjung Mekar, Sambas, Sambas">
Tanjung Mekar, Sambas, Sambas

Tanjung Mekar merupakan salah satu desa yang terdapat di Kecamatan Sambas, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Desa ini memiliki luas 3,62 km (1,47% dari wilayah Kecamatan Sambas) dan merupakan desa terkecil ke-7 di Kecamatan Sambas. Desa ini dihubungkan degan Desa Dalam Kaum oleh sebuah jembatan kayu yang pernah roboh ketika banjir besar melanda Sambas pada tahun 1963. Jembatan tersebut bernama Gerattak Sabbo' yang juga diabadikan dalam sebuah lagu daerah Sambas berjudul "Sungai Sambas Kebanjeran".
Pemerintahan.
Saat ini, Kepala Desa Tanjung Mekar adalah Alpian. Menurut tingkat perkembangan desa, Desa Tanjung Mekar diklasifikasikan sebagai desa swasembada dengan tingkat LPMD III.
Dusun.
Desa Tanjung Mekar terdiri dari 3 dusun, yaitu:
Penduduk.
Berdasarkan Sensus Penduduk Indonesia 2010, Desa Tanjung Mekar merupakan desa dengan jumlah penduduk terkecil ke-4 di Kecamatan Sambas setelah Desa Jagur, Semangau, dan Pasar Melayu. Penduduk Desa Tanjung Mekar sebanyak 1.503 jiwa (4,06% dari total penduduk Kecamatan Sambas) dengan rincian 753 laki-laki dan 750 perempuan. Kepadatan penduduk di desa ini 415 jiwa/km yang menjadikannya sebagai desa terpadat ke-8 dari 18 desa yang ada ke di Kecamatan Sambas.
Pendidikan.
Desa Tanjung Mekar memiliki 1 Sekolah Dasar (SD), yaitu SD Negeri 1 Mentawa yang memiliki 22 guru dan 258 murid. Selain sebagai SD negeri tertua, SD ini merupakan salah satu SD unggulan dan vavorit di Kecamatan Sambas.
Kesehatan.
Desa Tanjung Mekar memiliki 1 Pos Persalinan Desa (Polindes) dan 3 Pos Pelayanan Terpadu (Posyandu) dengan 3 mantri dan 1 bidan.
Keagamaan.
Desa Tanjung Mekar memiliki 4 sarana ibadah, yaitu 2 masjid dan 2 surau.

</doc>
<doc id="614042" url="?curid=614042" title="Maskapai penerbangan di Eropa">
Maskapai penerbangan di Eropa

Bulgaria.
 
 
 
 
 
Rusia.
 
Turki.
 
Ukraina.
 

</doc>
<doc id="614045" url="?curid=614045" title="Józef Gosławski">
Józef Gosławski

Józef Gosławski (lahir pada 24 April 1908 di Polanówka , Gmina Wilków, Powiat Opolski, wafat pada 23 Januari 1963 di Warsawa, Polandia) – merupakan pemahat pematung dan ahli pembuat medali Polandia. Perancang mata uang koin Polandia (cth: 5 zł dengan gambar nelayan), monumen (cth: Frederic Chopin in Żelazowa Wola) dan medali (cth: 'Medal za Ofiarność i Odwagę). Pemenang banyak penghargaan dalam perlombaan seni dan diberi penghargaan Bintang Jasa Perak oleh pemerintah Polandia.

</doc>
<doc id="614047" url="?curid=614047" title="Daftar maskapai penerbangan di Asia">
Daftar maskapai penerbangan di Asia

"Untuk negara di timur tengah lihat bagian Timur Tengah
 
India.
Air India Express
Air India Regional
Indonesia.
 •Garuda Indonesia
•Lion Air
•Sriwijaya Airline
•Batik Air
•Indonesia AirAsia
•Mandala Tigerair
•Citilink garuda indonesia
•Nam Air
•Sky Aviation
•Wings Air
•Xpressair
•Susi Air
•Trigana Air
•Tans Nusa
•Kal Star Aviation
•Aviastar 
•Aviastar Mandiri
•Indonesia Air Transport
•Merpati Nusantara Airline 
•Batavia Air
•Airfast Indonesia
•Megantara
•Garuda Indonesia CARGO
•Cargo Lion Air
•Cardig aircargo
•Star Cargo
 
 
Pakistan.
 
 
 
Vietnam.
 

</doc>
<doc id="614048" url="?curid=614048" title="Daftar maskapai penerbangan di Timur Tengah">
Daftar maskapai penerbangan di Timur Tengah

 
Bahrain.
 
<br clear=all>
 
 
 
 
Uni Emirat Arab.
 

</doc>
<doc id="614051" url="?curid=614051" title="Eastern Airways">
Eastern Airways

Eastern Airways adalah maskapai penerbangan yang berkantor pusat di Schiphol House di tanah milik Bandar Udara Humberside di Kirmington, North Lincolnshire, Inggris. Maskapai ini mengoperasikan penerbangan domestik berjadwal dan charter pribadi . Sekitar 800,000 penumpang setiap tahun dibawa dalam jaringan penerbangan berjadwal.
Maskapai ini memiliki basis awak pesawat di Bandar Udara Internasional Leeds Bradford, Bandar Udara Newcastle, Bandar Udara Durham Tees Valley, Bandar Udara Humberside, Bandar Udara East Midlands, Bandar Udara Southampton, Bandar Udara Aberdeen, Bandar Udara Wick, Bandar Udara Hawarden, Bandar Udara Internasional Norwich and Bandar Udara Liverpool John Lennon. 
Air Kilroe Limited yang dimiliki oleh Eastern Airways memiliki Lisensi Operasi Tipe A dari otoritas penerbangan sipil Britania raya, yang mengizinkannya membawa penumpang, kargo, dan surat dalam pesawat dengan kapasitas 20 kursi atau lebih.
Latar belakang.
Maskapai memulai operasi pada bulan Desember 1997 dengan sebuah penerbangan berjadwal antara Humberside dan Aberdeen setelah mundurnya KLM dari rute tersebut. Pada Februari 1999 maskapai ini membeli perusahaan berbasis di Manchester Air Kilroe, memberikan perusahaan ini izin operasi penerbangan dan mendapatkan armada berupa dua pesawat BAe Jetstream 32. Tahun 2002 J41 pertama memasuki armada Eastern, jenis pesawat yang sekarang mendominasi anggota armada maskapai. 12 pesawat BAe Jetstream 41 dan rute yang digunakan diterima dari British Airways CitiExpress pada 30 Maret 2003 memberikan Eastern sebuah batu loncatan menuju banyak bandara bandara di Britania Raya yang sekarang menjadi basis pesawat. Tahun 2003 sebuah Embraer 145 dan 135 disewa dari City Airline untuk bersaing dalam jalur yang lebih panjang. Mereka segera diganti oleh pesawat Saab 2000 karena kecepatan yang sama dan konsumsi bahan bakar yang lebih kecil. Sejak tahun 2003 perusahaan membeli beberapa Saab 2000 dari Crossair dan maskapai Eropa lainnya dan beberapa tambahan pesawat Jetstream 41 dari maskapai regional Amerika. Mskapai ini dimiliki oleh Bryan Huxford (59%) dan Richard Lake (41%).
Tahun 2006 Eastern Airways menyewa sebuah Dornier 328 dari Cirrus Airlines untuk melayani jalur antara Newcastle dan London City. Namun hal ini dihentikan karena meningkatnya biaya di Bandara Docklands.
Eastern Airways memenangkan European Regions Airline Association Airline of the Year Gold Award tahun 2006/07. Sebelumnya maskapai ini memenangkan Airline of the Year Silver Award tahun 2003/04 dan 2004/05. Maskapai ini memperoleh peringkat kedua dalan hal ketepatan waktu dai bandara Britania Raya tahun 2005, 2006, 2007 dan 2008 by Flight oleh Time, berbasis dari statistik CAA.
Eastern Airways telah membeli simulator penerbangan Jetstream 41 dari Amerika Serikat, alat ini juga digunakan oleh maskapai lain untk pelatihan pilot mereka, seperti Yeti Airlines. Pada akhir Juli 2007 diumumkan bahwa Eastern akan membelu lagi dua pesawat Saab 2000, untuk mendukung pembangunan rute baru menuju Stavanger dan perkembangan pasar 50 kursi - yang merupakan basis bisnis utama untuk maskapai tersebut.
Sebagai bagian dari kampanye One North East "Passionate People Passionate Places" untuk North East England, Eastern Airways memiliki sebuah Jetstream 41 yang diberi corak promosi. Pesawat ini diluncurkan pada Sunderland International Airshow 2007. Sebuah Saab 2000 juga memiliki corak promosi 'Aberdeen City and Shire'.
Maskapai ini menutup basisnya di Isle of Man pada Agustus 2009, menghentikan rute menuju Birmingham dan Newcastle dari bandara tersebut.
Pada Juli 2010 maskapai menerima pengiriman sebuah Embraer 135 - dengan 37 - kursi dan menandatangani peminjaman sebuah pesawat tambahan kedua ke dalam armada mereka untuk pertama kali sejak akuisisi untuk menggantikan pesawat Embraer ERJ yang beroperasi sebelumnya. Mereka akan menggunakannya terutama dalam penerbangan charte menuju Eropa tengah dan Timur namun mereka juga menawarkan peningkatan fleksibilitas dalam penerbangan berjadwal.
Juga pada Juli 2010 maskapai ini memberi nama pada sebuah pesawat Jetstream 41 dengan nama komedian Ken Dodd dalam perayaan satu tahun penerbangan berjadwal dari Bandar Udara Liverpool dan dukungan Dodd yang diperlihatkan dalam daerah tersebut.
Pada September 2010, diumumkan bahwa Eastern Airways telah membeli Air Southwest.
Destinasi.
Eastern Airways melayani destinasi berjadwal sebagai berikut(pada Maret 2010):
Perusahaan ini juga memenangkan kontrak dengan konsorsium IAC Consortium untk membawa personel lepas pantai dari Aberdeen menuju Scatsta di Kepulauan Shetland.
Armada.
Armada Eastern Airways terdiri dari pesawat sebagai berikut (pada Juli 2010):

</doc>
<doc id="614053" url="?curid=614053" title="Cernoy">
Cernoy

Cernoy merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="614054" url="?curid=614054" title="Chamant">
Chamant

Chamant merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="614055" url="?curid=614055" title="Chambly, Oise">
Chambly, Oise

Chambly merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="614056" url="?curid=614056" title="Chambors">
Chambors

Chambors merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="614057" url="?curid=614057" title="Chantilly, Oise">
Chantilly, Oise

Chantilly merupakan komune di departemen Oise yang terletak pada sebelah utara Perancis.

</doc>
<doc id="614061" url="?curid=614061" title="Mina n° 0">
Mina n° 0

Mina n° 0 adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tanggal 12 November 1999.

</doc>
<doc id="614067" url="?curid=614067" title="Angsa (disambiguasi)">
Angsa (disambiguasi)

Angsa adalah burung air berukuran besar dari genus "Cygnus" famili "Anatidae". Kata angsa juga dapat mengacu kepada hal-hal di bawah ini:

</doc>
<doc id="614069" url="?curid=614069" title="Hilda Solis">
Hilda Solis

Hilda Lucia Solis (; ) adalah Menteri tenaga kerja Amerika Serikat yang ke-25. Ia menjadi Menteri tenaga kerja Amerika Serikat sejak tanggal 23 Februari 2009.

</doc>
<doc id="614072" url="?curid=614072" title="Beringin Raya, Teweh Tengah, Barito Utara">
Beringin Raya, Teweh Tengah, Barito Utara

Beringin Raya merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Tengah, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614074" url="?curid=614074" title="Bintang Ninggi I, Teweh Selatan, Barito Utara">
Bintang Ninggi I, Teweh Selatan, Barito Utara

Bintang Ninggi I merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Selatan, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614076" url="?curid=614076" title="Bintang Ninggi II, Teweh Selatan, Barito Utara">
Bintang Ninggi II, Teweh Selatan, Barito Utara

Bintang Ninggi II merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Selatan, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614077" url="?curid=614077" title="Hajak, Teweh Baru, Barito Utara">
Hajak, Teweh Baru, Barito Utara

Hajak merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Baru, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614078" url="?curid=614078" title="Bukit Sawit, Teweh Selatan, Barito Utara">
Bukit Sawit, Teweh Selatan, Barito Utara

Bukit Sawit merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Selatan, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614079" url="?curid=614079" title="Sungai Rahayu I, Teweh Tengah, Barito Utara">
Sungai Rahayu I, Teweh Tengah, Barito Utara

Sungai Rahayu I merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Tengah, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. 

</doc>
<doc id="614080" url="?curid=614080" title="Buntok Baru, Teweh Selatan, Barito Utara">
Buntok Baru, Teweh Selatan, Barito Utara

Buntok Baru merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Selatan, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614090" url="?curid=614090" title="Andrea Casiraghi">
Andrea Casiraghi

Andrea Albert Pierre Casiraghi () adalah anak pertama dari tiga anak Caroline, Putri Hanover dan suami keduanya Stefano Casiraghi.Ia punya rumah di Monako, Paris, dan Saint-Rémy-de-Provence, Perancis.
Kehidupan awal dan keluarga.
Ia lahir pada tanggal 8 Juni 1984 pada pukul 22:40 di The Princess Grace Hospital Centre di Monte Carlo, Monako. Ia dibesarkan di Perancis.
Ia adalah sulung dari 3 bersaudara dari pernikahan Putri Caroline dengan suami keduanya, Stefano Casiraghi. Ia merupakan cucu dari Pangeran Rainer III dengan Grace Kelly, seorang bintang Hollywood.
Andrea berumur enam tahun pada saat ayahnya meninggal pada sebuah kecelakaan perahu.
Pendidikan.
Andrea telah menempuh sejumlah pendidikan berikut.
Suksesi.
Andrea menjadi ahli waris takhta kedua Kerajaan Monako setelah ibunya, atau jika Pangeran Albert yang bertakhta saat ini meninggal dunia tanpa memiliki anak sah (karena ia memiliki anak di luar hubungan perkawinan dengan seorang pramugari). Peluang Andrea cukup besar karena Albert yang berusia 52 tahun saat ini (2011) belum menikah. Bila itu terjadi, Andrea akan memakai nama Grimaldi dan menjadi Pangeran Monako.
Percintaan.
Pangeran Andrea dikenal sebagai lelaki playboy. Salah satu kekasihnya yang terkenal adalah Tatiana Santo Domingo dari Kolombia, putri pengusaha bir.

</doc>
<doc id="614092" url="?curid=614092" title="Sungai Rahayu II, Teweh Tengah, Barito Utara">
Sungai Rahayu II, Teweh Tengah, Barito Utara

Sungai Rahayu II merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Tengah, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. 

</doc>
<doc id="614093" url="?curid=614093" title="Butong, Teweh Selatan, Barito Utara">
Butong, Teweh Selatan, Barito Utara

Butong merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Selatan, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614095" url="?curid=614095" title="Lemo II, Teweh Tengah, Barito Utara">
Lemo II, Teweh Tengah, Barito Utara

Lemo II merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Tengah, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. 

</doc>
<doc id="614107" url="?curid=614107" title="Daftar maskapai penerbangan di Amerika">
Daftar maskapai penerbangan di Amerika

Berikut merupakan daftar maskapai penerbangan yang berbasis di benua Amerika
 
Amerika Utara.
Amerika Serikat.
 
 
Greenland.
 
 
 
Meksiko.
 
 
 
 
 
 
 
 
Kepulauan Karibia dan Amerika Tengah.
Kepulauan Virgin Amerika Serikat.
 
 
 
Amerika Selatan.
Guyana.
 
 
 
 
Venezuela.
 

</doc>
<doc id="614110" url="?curid=614110" title="Todavía">
Todavía

Todavìa adalah album penyanyi asal Italia, Mina. Album ini dirilis pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="614117" url="?curid=614117" title="Datai Nirui, Teweh Tengah, Barito Utara">
Datai Nirui, Teweh Tengah, Barito Utara

Datai Nirui merupakan salah satu desa idi Kecamatan Teweh Tengah, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614119" url="?curid=614119" title="Aleşd">
Aleşd

Aleşd () adalah sebuah kota di Provinsi Bihor, bagian barat Rumania. Kota ini terletak dibagian timur dari provinsi, berdekatan dengan perbatasan Provinsi Cluj.
Aleşd terletak di jalur utama jalur kereta api antara Oradea dan Bucharest. Jalur kereta ini merupakan jalur utama bagi kereta api dan juga kereta api antar kota ("intercity (IC")) dari Cluj-Napoca, Bucharest, Arad dan Timişoara.
Populasi.
Aleşd berpenduduk sebesar 10.415 jiwa berdasarkan sensus tahun 2002, dengan komposisi Rumania (65.17%), Hongaria (19.07%), Rom (9.15%), Slowakia (6.19%), sisanya (0.42%).. Komposisi ini termasuk juga ke dalam desa Peştiş, Tinăud, dan Pădurea-Neagră.

</doc>
<doc id="614120" url="?curid=614120" title="Liang Naga, Teweh Baru, Barito Utara">
Liang Naga, Teweh Baru, Barito Utara

Liang Naga merupakan desa di Kecamatan Teweh Baru, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614123" url="?curid=614123" title="Embraer">
Embraer

Embraer (BM&F Bovespa: EMBR3 / ) (, singkatan dari ""Empresa Brasileira de Aeronáutica, S. A.""), adalah sebuah perusahaan konglomerat Brasil yang memproduksi pesawat komersial, militer, dan eksekutif dan menyediakan layanan kedirgantaraan.
Dengan kantor pusat di São José dos Campos, Embraer, bersama dengan pasaingnya dari Kanada, Bombardier, merupakan perusahaan pesawat komersial terbesar ketiga di dunia (di belakang Boeing dan Airbus) dan pada dekade 2000an merupakan satu dari eksportir terbesar Brazil.
Sejarah.
Dengan keinginan memiliki sebuah perusahaan pembuat pesawat , pemerintah Brazil membuat beberapa investasi pada wilayah ini pada dekade 1940an dan 50an, namun baru pada tahun 1969 Embraer dibentuk sebagai Badan Usaha Milik Negara.
Produk pertama dari perusahaan ini adalah pesawat transport turboprop, Embraer EMB 110 Bandeirante.
Pertumbuhan awal.
Pemerintah Brazil memiliki kontribusi awal dalam perkembangan awal dari Embraer, memberi mereka kontrak, dan membantu meningkatkan lini produksi, dan perusahaan menjadi pemasok tunggak di pasar domestik hingga tahun 1975.
Pesawat militer menjadi produk utama dari Embraer selama dekade 1970an, pada tahun 1985 sebuah pesawat penumpang regional mulai dibuat, dengan nama Brasilia. Dengan target pasar ekspor, pesawat ini menjadi sukses besar pertama dari Embraer dalam pembuatan pesawat kecil.
Privatisasi.
lahir dari rencana pemerintah dan menjadi milik pemerintah sejak awal berdiri, Embraer memulai sebuah proses privatisasi bersama dengan banyak perusahaan milik pemerintah pada masa pemerintahan Fernando Collor de Mello.
Usaha privatisasi ini membuat Embraer dijual pada 7 Desember 1994, dan membantunya menghindari kebangkrutan. Perusahaan ini terus memenangkan kontrak dari pemerintah.
Pemerintah Brazil tetap mengambil bagian dalam keputusan dengan kepemilikan saham emas, yang memberikan kekuatan veto.
Penawaran saham perdana.
Tahun 2000 Embraer membuat penawaran saham perdana () di bursa saham NYSE dan BM&F Bovespa. dan pada tahun 2008 saham yang diperdagangkan di NYSE termasuk dalam American Depositary Receiptyang mencerminkan 4 saham BM&F Bovespa.
Kepemilikan saat ini.
 yang memiliki sham adalah: Bozano Group 11.10%, Previ 16.40%, Sistel 7.40%, Dassault Aviation 2.1%, EADS 2.1%, Thales 2.1%, Safran (formerlly Snecma) 1.1%, Government of Brazil 0.3%, dan sisanya diperdagangkan secara terbuka.
Lini produksi utama: militer, regional dan eksekutif.
Pada pertengahan dekade 1990an perusahaan mengejar lini produksi dengan fokus di pesawat komersial kecil daripada pesawat militer yang sebelumnya menjadi mayoritas hasil produksi pesawat. Pesawt penumpang regional dengan 70-110 kursi dan pesawat bisnis jet akan segera mengikuti. Saat ini perusahaan mebuat pesawat komersial dan militer.
Transport militer.
Pengerjaan pada pesawat transport militer terbaru, Embraer KC-390, dimulai pada Mei 2009 dengan dana dari Angkatan Udara Brazil. Menggunakan banyak teknologi yang dikembangkan untuk Embraer 190, pesawat ini dapat mengangkut kargo hingga 19 ton (41,888 pon) dan ditargetkan untuk menggantikan pesawat kargo militer yang lebih tua.
Ketika pesanan pasti belum dipublikasikan, Argentina telah berminat untuk membeli enam dan beberapa negara Amerika Selatan juga menyatakan ketertarikannya.
Basis produksi dan fasilitas.
Kantor pusat perusahaan, fasilitas utama perusahaan, dan kantor teknik berada di São José dos Campos, São Paulo, Brasil. Selain itu mereka juga memiliki bagunan produksi dan fasilitas pengujian penerbangan di Gavião Peixoto, São Paulo, dengan fasilitas landasan pacu sepanjang , terpanjang keempat di dunia.
Embraer memiliki situs teknik dan perawatan, dan kantor komersial di Beijing, Fort Lauderdale, Paris, Singapura dan Melbourne, Florida
Jenis pesawat.
Masa depan.
Pada Oktober 2010, Embraer berencana untuk membangun pesawat jet bisnis jarak sangat jauh, memasuki sektor yang sekarang didominasi oleh Gulfstream, Bombardier, dan Dassault.
Pengiriman pesawat komersial.
Jumlah ini termasuk versi militer dan pesawat komersial.
Total pengiriman-pesanan-opsi pada 30 juni 2007: 862-53-131 145 Family, 256-399-719 170/190 Family

</doc>
<doc id="614124" url="?curid=614124" title="Malawaken, Teweh Baru, Barito Utara">
Malawaken, Teweh Baru, Barito Utara

Malawaken merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Baru, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614125" url="?curid=614125" title="Pandran Permai, Teweh Selatan, Barito Utara">
Pandran Permai, Teweh Selatan, Barito Utara

Pandran Permai merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Selatan, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614126" url="?curid=614126" title="Pandran Raya, Teweh Selatan, Barito Utara">
Pandran Raya, Teweh Selatan, Barito Utara

Pandran Raya merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Selatan, Kabupaten Barito 3, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614128" url="?curid=614128" title="Rimba Sari, Teweh Tengah, Barito Utara">
Rimba Sari, Teweh Tengah, Barito Utara

Rimba Sari merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Tengah, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. 

</doc>
<doc id="614129" url="?curid=614129" title="Sabuh, Teweh Baru, Barito Utara">
Sabuh, Teweh Baru, Barito Utara

Sabuh merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Baru, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614131" url="?curid=614131" title="Sikui, Teweh Baru, Barito Utara">
Sikui, Teweh Baru, Barito Utara

Sikui merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Baru, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. 

</doc>
<doc id="614134" url="?curid=614134" title="Tawan Jaya, Teweh Selatan, Barito Utara">
Tawan Jaya, Teweh Selatan, Barito Utara

Tawan Jaya merupakan salah satu desa di Kecamatan Teweh Selatan, Kabupaten Barito Utara, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="614138" url="?curid=614138" title="Thutmosis I">
Thutmosis I

Thutmose I (kadang-kadang dibaca sebagai "Thothmes," "Thutmosis" atau "Tuthmosis I") adalah firaun ketiga dinasti ke-18 Mesir. Ia naik takhta setelah kematian raja sebelumnya, Amenhotep I. Pada masa kekuasaannya, ia melancarkan kampanye militer ke Levant dan Nubia, sehingga memperluas perbatasan Mesir. Thutmose I juga membangun banyak kuil dan pemakaman untuknya di Lembah Raja-Raja. Ia digantikan oleh putranya Thutmose II. Masa kekuasaannya berlangsung dari tahun 1506 hingga 1493 SM.

</doc>
<doc id="614143" url="?curid=614143" title="Săcueni">
Săcueni

Săcueni (, , sebelum tahun 1600an dalam Bahasa Turki Utsmaniyah : "Sikelhid", "Sengevi" antara tahun 1660-1692) adalah sebuah kota di Provinsi Bihor, bagian barat Rumania. Kota ini dahulu mempunyai sebuah kastil, tetapi hancur pada tahun 1665 dalam pertempuran karena adanya pelanggaran perjanjian damai "Vasvár".
Populasi.
Berdasarkan sensus tahun 2002, kota ini berpenduduk 11.665 jiwa, dengan komposisi 77.23% Bangsa Hongaria, 14.97% Orang Rom, 7.63% Bangsa Rumania dan sisanya 0.17%.

</doc>
<doc id="614151" url="?curid=614151" title="Beiuş">
Beiuş

Beiuş (dalam bahasa Jerman : "Binsch", bahasa Hongaria : "Belényes") adalah sebuah kota di Provinsi Bihor, Romania yang berdekatan dengan pegunungan Apuseni. Sungai Crişul Negru mengalir membelah kota ini.

</doc>
<doc id="614153" url="?curid=614153" title="Gaya gerak proton">
Gaya gerak proton

Gaya gerak proton () adalah variasi spasial dari potensial elektrik dan potensial kimiawi, yang dipisahkan oleh sebuah membran sel.
Gaya gerak proton aktivitas elektrik dan kimiawi menurut rumus yang diturunkan oleh Peter Dennis Mithcell pada teori kemiosmotik:
catatan:

</doc>
<doc id="614156" url="?curid=614156" title="Tokopedia">
Tokopedia

Tokopedia.com merupakan salah satu mal online di Indonesia yang mengusung model bisnis "marketplace" dan mall online. Tokopedia memungkinkan setiap individu, toko kecil dan brand untuk membuka dan mengelola toko online. Sejak diluncurkan sampai hingga akhir 2015, layanan dasar Tokopedia bisa digunakan oleh semua orang secara gratis.
Dengan visi untuk "Membangun Indonesia yang Lebih Baik Lewat Internet", Tokopedia memiliki program untuk mendukung para pelaku Usaha Mikro Kecil dan Menengah (UMKM) dan perorangan untuk mengembangkan usaha mereka dengan memasarkan produk secara online.
Sejarah.
Tokopedia.com resmi diluncurkan ke publik pada 17 Agustus 2009 di bawah naungan PT Tokopedia yang didirikan oleh William Tanuwijaya dan Leontinus Alpha Edison pada 6 Februari 2009. Sejak resmi diluncurkan, PT Tokopedia berhasil menjadi salah satu perusahaan internet Indonesia dengan pertumbuhan yang sangat pesat.
PT Tokopedia mendapatkan seed funding (pendanaan awal) dari PT Indonusa Dwitama pada tahun 2009. Kemudian pada tahun-tahun berikutnya, Tokopedia kembali mendapatkan suntikan dana dari pemodal ventura global seperti East Ventures (2010), Cyber Agent Ventures (2011), Netprice (2012), and SoftBank Ventures Korea (2013). Hingga pada Oktober 2014, Tokopedia berhasil mencetak sejarah sebagai perusahaan teknologi pertama  di Asia Tenggara, yang menerima investasi sebesar USD 100 juta atau sekitar Rp 1,2 triliun dari Sequoia Capital dan SoftBank Internet and Media Inc (SIMI). Pada tanggal April 2016, Tokopedia kembali dikabarkan mendapatkan investasi sebesar USD 147 juta atau sekitar Rp 1,9 triliun
Berkat peranannya dalam mengembangkan bisnis online di Indonesia, PT Tokopedia berhasil meraih penghargaan Marketeers of the Year 2014 untuk sektor E-Commerce pada acara Markplus Conference 2015 yang digelar oleh Markplus Inc tanggal 11 Desember 2014. Pada tanggal 12 Mei 2016, Tokopedia terpilih sebagai Best Company in Consumer Industry dari Indonesia Digital Economy Award 2016
Jenis Produk.
Tokopedia.com menawarkan jutaan produk yang terbagi dalam 21 kategori besar, meliputi:
Hingga Januari 2015, terhitung lebih dari 1.200 kategori produk tersedia di Tokopedia.com.
Sistem Pembayaran.
Sistem pembayaran di Tokopedia.com menggunakan sistem Rekening Bersama atau escrow. Dalam hal ini, Tokopedia.com berperan sebagai pihak ketiga yang menengahi antara penjual dan pembeli, sehingga dapat meminimalisir terjadinya tindak penipuan.
Hingga awal tahun 2017, terdapat 2 macam kategori pembayaran yang dapat digunakan untuk bertransaksi di Tokopedia.com, yaitu sistem pembayaran instan dan sistem pembayaran manual.
Sistem pembayaran instan Tokopedia yaitu kita tidak perlu melakukan konfirmasi pembayaran karena pembayaran sudah otomatis terverifikasi. Sitem pembayaran instan terdiri dari :
Sedangkan sistem pembayaran manual Tokopedia adalah kita sebagai pembeli harus melakukan konfirmasi pembayaran (per tanggal 18 Nopember 2016, kita tidak perlu lagi melakukan konfirmasi pembayaran, asalkan nominal yang kita transfer sudah sesuai dengan nominal yang diberikan untuk kita bayar, biasanya mengandung angka unik dibelakang nominal harga dan ongkos kirim) terdiri dari :
Brand Ambassador.
Pada tanggal 12 November 2014, Tokopedia secara resmi mengumumkan Chelsea Islan sebagai brand ambassador yang merepresentasikan Tokopedia. Sejak 21 Oktober 2015, Isyana Sarasvati menjadi brand ambassador yang mempresentasikan Tokopedia.

</doc>
<doc id="614157" url="?curid=614157" title="Stasiun Pasar Minggu Baru">
Stasiun Pasar Minggu Baru

Stasiun Pasar Minggu Baru (PSMB) merupakan stasiun kereta api yang terletak di perbatasan antara Kecamatan Pancoran dan Pasar Minggu, tepatnya di Kelurahan Pancoran dengan Pejaten Timur. Stasiun yang terletak pada ketingian +29 m ini berada di Daerah Operasi I Jakarta. Stasiun ini terletak di antara Stasiun Duren Kalibata dan Stasiun Pasar Minggu. Stasiun ini diapit oleh Jl. Rawajati Barat dan Jl. Rawajati Timur. Stasiun ini dibangun untuk mengurangi keramaian di Stasiun Pasar Minggu

</doc>
<doc id="614158" url="?curid=614158" title="Jalur kereta api Manggarai-Padalarang">
Jalur kereta api Manggarai-Padalarang

Jalur kereta api Manggarai-Padalarang merupakan jalur kereta api yang melintasi dua provinsi, DKI Jakarta dan Jawa Barat. Dari Stasiun Manggarai sampai Stasiun Sukabumi dioperasikan oleh Daerah Operasi I Jakarta, sementara dari Stasiun Gandasoli sampai Stasiun Padalarang dioperasikan oleh Daerah Operasi II Bandung. Jalur ini berkali-kali mendapat musibah tanah longsor, antara lain di Terowongan Lampegan pada ruas Sukabumi-Cianjur dan pada tanggal 21 November 2012 di antara Stasiun Bojonggede dan Stasiun Cilebut di lintas Manggarai-Bogor. 

</doc>
<doc id="614159" url="?curid=614159" title="Tarsius Bangka">
Tarsius Bangka

Tarsius bancanus atau Mentilin merupakan salah satu spesies tarsius. Primata endemik Sumatera dan Kalimantan, Indonesia ini ditetapkan sebagai Fauna identitas provinsi Bangka Belitung.
"Tarsius bancanus" dalam bahasa Inggris sering disebut sebagai "Horsfield’s Tarsier" atau Western Tarsier.
Pertelaan.
"Tarsius bancanus" atau "Horsfield’s Tarsier" mempunyai ciri-ciri dan perilaku seperti jenis-jenis tarsius lainnya. Panjang tubuhnya sekitar 12-15 cm dengan berat tubuh sekitar 128 gram (jantan) dan 117 gram (betina). Bulu tubuh Tarsius bancanus berwarna coklat kemerahan hingga abu-abu kecoklatan.
Persebaran.
Tarsius bancanus tersebar di Indonesia (pulau Kalimantan, Sumatera, dan pulau-pulau sekitar seperti Bangka, Belitung, dan Karimata), Malaysia (Sabah dan Serawak) dan Brunei Darussalam.
Subspesies.
Terdapat 4 (empat) subspesies "Tarsius bancanus", yaitu:

</doc>
<doc id="614173" url="?curid=614173" title="James II dari Inggris">
James II dari Inggris

James II & VII () adalah Raja Inggris dan Raja Irlandia sebagai James II dan Raja Skotlandia sebagai James VII, sejak 6 Februari 1685. Ia merupakan raja Katolik terakhir yang berkuasa di Kerajaan Inggris, Skotlandia dan Irlandia. Semakin banyak pemimpin politik dan keagamaan Britania yang menentangnya karena terlalu pro-Perancis, pro-Katolik, dan menyelenggarakan kerajaan absolut. Ketika ia memiliki keturunan Katolik, ketegangan meledak dan para pemimpin meminta William III dari Oranje (putra ipar dan keponakannya) untuk mengirimkan tentara dari Belanda. James melarikan diri dari Inggris (dan turun takhta) pada Revolusi Agung 1688. Ia digantikan oleh William dari Oranje yang menjadi raja dengan sebutan William III, berkuasa bersama istrinya (putri James) Mary II. Sehingga William dan Mary, keduanya Protestan, menjadi pemimpin gabungan pada 1689. James melakukan satu usaha serius untuk merebut kembali takhtanya, ketika ia mendarat di Irlandia pada 1689, tetapi setelah kekalahan pasukan Jakobit oleh Pasukan Williamit pada Pertempuran Boyne musim panas 1690, James kembali ke Prrancis. Ia tinggal sepanjang hidupnya sebagai peniru di pengadilan yang dibantu oleh sepupu dan sekutunya, Raja Louis XIV.
James terkenal karena keyakinannya atas monarki absolut dan usahanya untuk menciptakan kebebasan beragama sebagai agenda utama yang berlawanan dengan keinginan Parlemen Inggris. Parlemen menentang pertumbuhan absolutisme yang sedang terjadi di negara-negara Eropa, juga kegagalan supremasi hukum untuk Gereja Inggris, dan melihat penentangan mereka sebagai cara untuk melindungi kebebasan tradisional Inggris. Ketegangan ini menyebabkan kekuasaan empat tahun James menjadi perjuangan supremasi antara Parlemen Inggris dan Kerajaan yang berujung pada penurunan takhtanya, pengesahan Undang-Undang Hak Asasi Manusia Inggris dan suksesi Hanover.

</doc>
<doc id="614194" url="?curid=614194" title="Hari Evakuasi (New York)">
Hari Evakuasi (New York)

Setelah Revolusi Amerika, Hari Evakuasi tanggal 25 November menandakan hari pada tahun 1783 ketika sisa-sisa dari pemerintahan Britania di Amerika Serikat — tentara di New York — meninggalkan Manhattan. Tembakan terakhir Perang Revolusi Amerika dilaporkan ditembakkan pada hari ini, ketika seorang penembak Britania di salah satu kapal menembakkan meriam ke kerumunan di tepi Staten Island, di mulut New York Harbor (tembakan ini jatuh di dekat tepian).

</doc>
<doc id="614222" url="?curid=614222" title="Perang Inggris-Belanda Kedua">
Perang Inggris-Belanda Kedua

Perang Inggris-Belanda Kedua dilakukan antara Inggris dan Provinsi Bersatu mulai 4 Maret 1665 hingga 31 Juli 1667. Inggris berusaha mengakhiri dominasi Belanda atas perdagangan dunia. Setelah kesuksesan pertama Inggris, perang berakhir dengan kemenangan Belanda. Kebencian antara Inggris dan Perancis kemudian mengarah pada peperangan baru.
Pada 31 Juli 1667, Traktat Breda mengukuhkan perdamaian antara kedua negara. Traktat ini mengizinkan Inggris mempertahankan kekuasaannya di Belanda Baru (berganti nama menjadi New York, berasal dari James), sementar Belanda mempertahankan kekuasaannya di Pulau Run, Hindia Belanda Timur dan tanaman tebu di Suriname yang mereka kuasai tahun 1667, Solusi "uti possidetis" sementara ini diresmikan pada Traktat Westminster (1674). Undang-Undang Navigasi diperbarui atas permintaan Belanda.

</doc>
<doc id="614229" url="?curid=614229" title="Virgin America">
Virgin America

Virgin America, Inc. adalah maskapai penerbangan bertarif rendah yang berbasis di Amerika Serikat dan memulai operasi pada 8 Agustus 2007. Maskapai ini menyatakan bahwa sasarannya adalah menyediakan layanan bertarif rendah, kualitas tinggi untuk "layanan jarak jauh "point-to-point" antara kota metropolitan utama di Pantai Timur dan Pantai Barat." Bandar Udara Internasional San Francisco adalah basis utama operasi dari Virgin America. Program frequent flyer Virgin America dikenal sebagai "elevate" dan berjalan dalam model "dolar yang dihabiskan lawan mil yang dicapai".
Virgin America, meskipun didirikan melalui peran enterpreneur Inggris Sir Richard Branson, merupakan maskapai AS. Oleh peraturan, tidak lebih dari 25% saham dari sebuah maskapai dimiliki oleh pemilik dari luar negeri dan harus di bawah kontrol sebenarnya dari warga negara Amerika; Black Canyon Capital LLC memiliki 75% saham utama dan bertanggung jawab untuk mengambil dua pertiga dari anggota voting dalam anggota direktur. Sisa 25 % saham dimiliki oleh Virgin Group, yang juga memberikan lisensi merek kepada maskapai tersebut.
Virgin America, bermaskas pusat di Burlingame, Kalifornia, terpisah dari Virgin Atlantic dan tidak memiliki kewajiban untuk bekerja sama dengan Virgin Atlantic, Virgin Blue, Virgin Galactic atau perusahaan lain yang berbagi nama merek Virgin. Namun, pada 3 juni 2009, Virgin America membuat perjanjian jalur dengan anak perusahaan internasional dari Virgin Blue, V Australia, yang mengizinkan pelanggan Virgin America untuk mengaksesjaringan jarak jauh trans-pasifik V Australia antara Australia dan Amerika Serikat, dan mengizinkan penumpang V Australia mengakses jaringan Virgin America di seluruh AS. Maskapai ini tampil dalam "Fly Girls", sebuah reality show dalam stasiun TV The CW Network.
Sejarah.
Pada awal tahun 2004, Virgin Group mengumumkan keinginan untuk memulai sebuah maskapai bertarif rendah, yang berbasis di Amerika Serikat dengan nama "Virgin USA". Pada waktu tersebut, Virgin USA berharap penerbangan akan dimulai pada pertengahan tahun 2005. Setelan mempertimbangkan beberapa daerah penting, San Francisco dipilih menjadi lokasi pusat operasi penerbangan, dan menjadi markas pusat perusahaan. Maskapai ini juga mengubah namanya menjadi "Virgin America". Karena mengalami kesulitan mencari investor AS yang ingin bertaruh dengan maskapai baru, setelah maskapai ini ditetapkan sebagai maskapai Amerika Serikat, tanggal peluncuran diundur menuju awal tahun 2006.
Virgin America memperoleh pendaraan pertama pada akhir tahun 2005 dan memenuhi persyaratan dari aplikasi sertifikat Departemen Transportasi Amerika Serikat (DOT). Proses persetujuan daipenuhi dengan depat dari pendukung dan oposisi untuk maskapai baru tersebut. Perwakilan kota dan negara bagian dari Kalifornia dan New York memimpin pendukung untuk maskapai. Oposisi terbesar hadir dari Asosiasi pilot Maskapai (sebuah serikat pekerja penerbangan nasional) dan maskapai asal AS yang dipimpin oleh maskapai berbasis di Houston, Continental Airlines. Pandangan dari aplikasi Virgin America diperpanjang karena oposisi ini, yang menyatakan bahwa Virgin America tidak berada di bawah kendali atau kepemilikan warga AS. Aplikasi tersebut ditolak oleh Departemen Transportasi pada 27 Desember 2006.
Dalam usaha untuk memperoleh persetujuan, Virgin America menyarankan restrukturisasi dari maskapai: voting saham diadakan oleh seorang perwakilan dari DOT dan hanya dua direktur Virgin Group yang akan menjadi anggota dari delapan orang direksi. Sebagai tambahan, Virgin America menyatakan bahwa akan mempertimbangkan untuk menghilangkan Richard Branson dari dewan direksi, dan menghilangkan merek "Virgin" secara keseluruhan. Mskapai juga bersiap untuk mengganti CEO sebelumnya Fred Reid "yang dianggap penting oleh DOT".
Virgin America secara tentatif diizinkan terbang oleh DOT pada tanggal 20 MAret 2007, namun tidak akan mendapat izin penuh hingga dilakukan perubahan struktur bisnis dengan melakukan beberapa reformasi yang diinginkan oleh DOT. Reformasi tersebut termasuk penggantian Fred Reid dan pembatasan keterlibatan Virgin Group dalam maskapai. Virgin America berjuang untuk mempertahankan Fred Reid sebagai CEO, Namun, sebagai bagian dari izin terakhir DOT’s pada bulan Mei, Reid diizinkan untuk tinggal selama sembilan bulan setelah sertifikasi maskapai, enam bulan sebagai CEO dan tiga bulan sebagai konsultan.
Virgin America memulai menjual tiket pada juli 2007. Setelah ditunda dua tahun, maskapai mengadakan penerbangan perdana dari New York dan Los Angeles menuju San Francisco pada 8 Agustus 2007. Pada Desember 2007, C. David Cush menggantikan Reid sebagai CEO dari maskapai penerbangan.
Virgin America melaporkan kerugian sebesar $270 juta dari Agustus 2007, saat operasi dimulai, hingga tiga kuartal pertama tahun 2008. Maskapai berharap melewati titik impas tahun 2010, dan berharap memperoleh kuartal menguntungkan tahun 2009.
Pada awal Maret 2009, dilaporkan bahwa investor dari AS menjual saham mereka di Virgin America. CEO Virgin America menolak berkomentar dalam "kondisi finansial pribadi", namun menyatakan bahwa investor AS tidak berharap untuk meningalkan perusahaan.
PAda 21 Mei 2009, Virgin America menjadi maskapai AS pertama yang menawarkan akses Wi-Fi melalui Gogo Inflight Internet dalam setiap penerbangan. Untuk memulai layanan, Oprah Winfrey berbincang dengan seorang pramugari, Mandalay Roberts, dalam Penerbangan 780 antara Seattle dan Los Angeles menggunakan Skype. Voice over IP tidak diizinkan dalam penerbangan normal. Pengguna harus membayar untuk menikmati fasilitas ini.. Antara 10 November 2009, dan 15 januari 2010, maskapai menawarkan WiFi gratis dengan subsidi dari Google.
Pada 18 Maret 2010, Virgin America mengumumkan keinginannya untuk memulai penerbangan menuju Toronto dari Los Angeles dan San Francisco pada Juni 2010, yang tertunda karena izin pemerintah, yang akan menjadikannya destinasi internasional maskapai tersebut. Pada 2 April 2010, DOT menerima proposal Virgin America untuk terbang menuju Kanada.
Kantor korporat.
Virgin America menyewa ruang seluas di Bay Park Plaza II (sebelumnya dikenal sebagai Forbes Building), sebuah bangunan di 555 Airport Boulevard di Burlingame, Kalifornia, yang dimiliki, disewakan, dan diatur oleh Equity Office. Virgin America menempati Suite 450 dalam bangunan, yang lokasinya melintasi laguna dari Jalan Raya AS 101 (Bayshore Freeway).
Destinasi.
Virgin America berencana terbang menuju destinasi utama melintasi Amerika Serikat dan awalnya memperkirakan akan memperoleh sepuluh destinasi pada tahun pertama dan mencapai 30 setelah lima tahun penerbangan.
Di hub San Francisco, Virgin America berkompetisi dengan United Airlines—sebuah maskapai besar yang menyediakan layanan substantif dari San Francisco—bersama dengan maskapai layanan penuh tradisional Alaska Airlines, dengan tambahan maskapai bertarif rendah Southwest Airlines dan JetBlue Airways yang melayani semua tiga bandara utama di San Francisco Bay Area.
Virgin America saat ini terbang menuju sembilan destinasi di seluruh Amerika Serikat dan satu di Kanada (Toronto). Pada 29 Juni 2010, maskapai mengisi permohonan kepada DOT untuk melayani Cancún dan San José del Cabo di Meksiko. Semua permohonan disetujui oleh DOT pada 28 Juli, di mana Virgin America harus memulai layanannya menuju Cancún sebelum 31 Desember 2010, dan layanannya menuju San José del Cabo sebelum 31 Maret 2011. Maskapai juga ingin beroperasi menuju Chicago-O'Hare suatu saat pada April 2011.
Armada.
Virgin America mengoperasikan armada yang terdiri dari pesawat 30 Airbus A319 dan A320. Virgin America menerima Airbus A320 pertamanya pada 24 Februari 2006. Bagioan dari armada Virgin America telah digunakan untuk penerbangan charter yang diatur oleh Direct Air di Myrtle Beach, South Carolina, namun perjanjian tersebut berakhir pada 4 Agustus 2009.
Virgin America mengumumkan kepada publik untuk membantu memberi nama pesawat mereka, melalui kompetisi internet. Pada 11 Oktober 2006, pesawat pertama dibaptis dengan nama "Jefferson Airplane" sesuai nama band di San Francisco. Mantan pemain gitar Grace Slick membaptis pesawat tersebut bersama dengan wali kota San Francisco Gavin Newsom dan gubernur Kalifornia Arnold Schwarzenegger.
Dua penerbangan perdana dilakukan pada 8 Agustus 2007, dilakukan di pesawat A320s bernama "Air Colbert" (N621VA), sesuai nama komedian Stephen Colbert, dan "California Dreaming" (N622VA).
Armada Virgin America terdiri dari pesawat berikut, pada Juli 2010:
Kabin.
Virgin America menawarkan layanan dua kelas dalam semua penerbangan yang dioperasikan. Kedua kabin dilengkapi dengan pecahayaan istimewa, sebuah aspek yang tidak biasa dalam maskapai jarak pendek-menengah, dilakukan untuk menciptakan kenyamanan dan suasana santai untuk penumpang dan awak pesawat. Semua kursi dilengkapi dengan sistem hiburan dalam pesawat personal dari Panasonic Avionics dengan menggunakan layar sentuh yang disebut "Red". Pada Juli 2010, perangkat lunak "Red" dikembangkan menuju veersi 2.0 kepada seluruh armada. Pengembangan ini termasuk fitur baru seperti sistem peta posisi (dibantu oleh Google Maps Terrain View), toko dalam pesawat, dan kapabilitas terbuka.
Kursi kelas pertama menawarkan jarak tempat duduk dan lebar . Kursi dilengkapi dengan stop kontak, sandaran kepala yang bisa diatur, fungsi pijat, dan berbagai macam fungsi yang lain. Penumpang di kelas pertama menerima makanan cukup, penyegar, dan beralkohol dan menerima tempat cek-in, pengawasan keamanan, dan baording pesawat istimewa. Di kelas pertama, "Red" menawarkan televisi satelit langsung, film gratis, program televisi gratis dan beberapa permainan.
Kabin Utama Pilihan adalah produk ekonomi premium dari Virgin America. Ini bukanlah kelas khusus; namun lokasinya di kursi kabin utama di jalur keluar dan bagian depan. Penumpang ditawarkan kursi yang lebih nyaman daripada kabin utama dengan jarak kursi dan tempat barang khusus. Seperti kelas pertama, makanan, penyegar, dan minuman alkohol gratis, bersama dengan saluran televisi dan film premium.
Kabin Utama menawarkan jarak kursi dengan lebar denagn stop kontak dan sandaran kepala yang bisa diatur. Dalam Kabin Utama, "Red" menawarkan televisi satelit gratis, film dan siaran televisi pay-per-view, sedikit permainan gratis dan banyak permainan yang bisa dibeli. Penumpang dapat membeli makanan ringan, makanan, dan minuman beralkohol dari kursi mereka melalui "Red". Pramugari menerima pesanan melalui sebuah tablet PC di kereta makanan yang menghilangkan layanan makanan dan minuman tradisional.

</doc>
<doc id="614270" url="?curid=614270" title=".mf">
.mf

.mf merupakan kode negara ranah internet tingkat tinggi ("country code top-level domain" atau disingkat ccTLD) mendatang yang kemungkinan dibuat untuk Saint Martin, merujuk pada keputusan tanggal 21 September 2007 oleh Badan Penanganan ISO 3166 untuk mengalokasikan MF sebagai kode ISO 3166-1 alpha-2 untuk Saint Martin. Keputusan ini mengikuti status baru Saint Martin sebagai daerah jajahan seberang laut Perancis yang efektif per tanggal 15 Juli 2007. Sementara ini Saint Martin menggunakan ccTLD milik Guadeloupe, .gp dan ccTLD Perancis, .fr.

</doc>
<doc id="614311" url="?curid=614311" title="ETF-Q oksidoreduktase">
ETF-Q oksidoreduktase

Oksidoreduktase ETF-Q () adalah enzim katalis berjenis flavoprotein 4Fe-4S, dengan berkas genetik ETFDH yang berperan dalam proses reduksi senyawa Q-1 dengan elektron dari senyawa flavoprotein ET, dan oksidasi asam lemak dan beberapa asam amino kemudian mentransfer elektronnya ke dalam rantai pernapasan mitokondria pada kompleks II.
ETF-QO diketemukan oleh Ruzicka dan Beinert pada tahun 1975, kemudian, diteliti lebih lanjut oleh Beckmann dan Frerman pada tahun 1985 sehingga karakter senyawa ini dapat diketahui. ETFQ merupakan komponen yang penting pada lintasa oksidasi asam lemak. Defisiensi ETF dan ETF-QO akan mengakibatkan kelainan metabolisme yang fatal yang disebut glutarikasiduria tipe II.

</doc>
<doc id="614341" url="?curid=614341" title="STAR Chinese Movies">
STAR Chinese Movies

STAR Chinese Movies () adalah saluran film berbahasa Tionghoa yang dikelola oleh STAR TV. Ini fitur film Cina dengan pemeran-pemeran Cina termasuk Jackie Chan, Chow Yun Fat, Michelle Yeoh, Andy Lau, Sammi Cheng dan Stephen Chow. Saat ini ada tiga makan di saluran ini: STAR Chinese Movies Hong Kong (disediakan di Hong Kong dalam bahasa Kanton), STAR Chinese Movies Asia Tenggara (disediakan dalam bahasa Mandarin di negara-negara Asia lainnya seperti Filipina, Singapura, dan Vietnam) dan STAR Mandarin Movies (disediakan di Taiwan dalam bahasa Mandarin).

</doc>
<doc id="614342" url="?curid=614342" title="Destinasi maskapai Virgin America">
Destinasi maskapai Virgin America

Virgin America melayani destinasi sebagai berikut (Juli 2010):

</doc>
<doc id="614353" url="?curid=614353" title="Taeyeon">
Taeyeon

Kim Tae-yeon (; ) adalah seorang penyanyi asal Korea Selatan, dan merupakan pemimpin grup Girls' Generation yang dibentuk oleh SM Entertainment pada tahun 2007.
Biografi.
Ia adalah seorang penyanyi dengan nama lahir Kim Tae-Yeon. Ia mengawali debutnya bersama Girls' Generation dan mulai merambah dunia hiburan, dan DJ Radio. Posisi di SNSD sebagai leader, main vocal, serta dance ke 6 (setelah Seohyun). Memiliki tinggi kurang lebih 162 cm pada tahun 2016. 
Memiliki seorang kakak lelaki bernama Kim Ji-woong dan seorang adik perempuan bernama Kim Ha-yeon. Kedua orangtuanya adalah pemilik toko kacamata di kota kelahirannya.
Taeyeon lahir di kota Jeonju, pada tanggal 9 Maret 1989. Ia terlatih dalam menyanyi dan menari. Taeyeon mulai dikenal dalam "Kontes Terbaik Tahunan SM Entertainment ke-8" tahun 2004, memenangkan "Juara Pertama Penyanyi Terbaik & Hadiah Utama" dalam kontes tersebut. Kemudian, dia dibimbing di SM selama 5 tahun dan 3 bulan. Pada tahun 2004, ia tampil dalam lagu The One berjudul "You Bring Me Joy" sebelum memulai debut sebagai pemimpin Girls' Generation. Ia merupakan lulusan Jeonju Art High School tahun 2008 dan diberi penghargaan "Lifetime Achievement Award" oleh sekolah tersebut. Pada tahun 2011 ia juga tampil dalam lagu The One yang bertajuk "Like A Star".
Ia pernah berduet dengan Kangta dalam lagu yang berjudul "7989". Kangta adalah rekan selabelnya, SM Town.
Taeyeon bergabung dalam sub-grup Girls' Generation-TTS bersama Tiffany dan Seohyun. Sub-grup ini telah merilis album pertamanya, "Twinkle". Selanjutnya mereka mengeluarkan album kedua mereka dengan judul "Holler".
Tahun 2015, SM Entertainment mengumumkan bahwa Taeyeon akan melakukan debut sebagai penyanyi solo pada tahun ini. Tanggal 30 September 2015, SM Entertainment secara resmi merilis teaser pertama debut solo Taeyeon, yang menandai bahwa debut solo Taeyeon benar terjadi. Taeyeon debut sebagai penyanyi solo dengan mini album pertama, ""I"". Taeyeon tampil untuk pertama kalinya sebagai penyanyi solo di Mnet M! Countdown, dengan membawakan lagu utama yang juga mempunyai judul yang sama sepertinya albumnya, ""I"". Album Solo Taeyeon ini berhasil mengalahkan album Grupnya Girls Generation 'Lion Heart'.
Taeyeon juga mempunyai variety show pertamanya sendiri, yaitu ""일상의 탱9캠 / Daily Taenggoo Cam"".

</doc>
<doc id="614359" url="?curid=614359" title="Kim Hyoyeon">
Kim Hyoyeon

Kim Hyoyeon (Hangul:김효연 ) atau lebih dikenal dengan nama Hyoyeon adalah penyanyi,penari dan peragawati populer asal Korea Selatan. Ia adalah anggota dari Girls' Generation. Karena ia sangat pandai menari, maka di Girls' Generation dijuluki "Dancing Queen".
Biografi.
Hyoyeon lahir di Incheon,[ [Korea Selatan]] pada tanggal 22 September 1989. Ia tinggal bersama dengan orangtuanya dan adiknya yaitu Kim Min-goo. Ia lolos audisi pada usia 11 tahun di SM Casting System pada tahun 2000. Sebenarnya ia tidak berniat untuk audisi ke SM Entertainment, namun ibunya adalah salah satu penggemar berat "boyband" Korea H.O.T. sehingga ibunya menyuruhnya mengikuti audisi supaya dapat bertemu dengan idola ibunya. Pada tahun 2004, ia pergi ke Tiongkok untuk belajar bahasa Mandarin bersama Siwon.

</doc>
<doc id="614361" url="?curid=614361" title="Sunny (penyanyi)">
Sunny (penyanyi)

Sunny () adalah seorang penyanyi, radio DJ, dan presenter televisi asal Korea Selatan. Sunny juga merupakan vokalis Girls' Generation yang didirikan oleh SM Entertainment pada tahun 2007.
Biografi.
Sunny lahir di Los Angeles, California pada tanggal 15 Mei 1989. Dia kemudian pindah ke Kuwait sebagai seorang pengungsi. Akhirnya, keluarga mereka pindah ke Korea Selatan sewaktu Perang Teluk I. 
Dia mempunyai dua orang kakak perempuan yaitu Lee Eun Kyu dan Lee Jin Kyu. Dia adalah keponakan dari pendiri SM Entertainment yaitu Lee Soo Man.Pada tahun 1998, Sunny mengikuti audisi di SM Entertainment dan menjadi trainee selama 5 tahun. Setelah 5 tahun, Sunny ditransfer ke Starworld Entertainment dimana ia masuk ke dalam duet bernama "Sugar" yang tidak pernah debut.Salah satu kakaknya pernah menjadi manager dari duo tersebut, tetapi ketika duo tersebut dibubarkan, kakaknya aktif di bagian lain dalam industri musik tersebut.
Pada tahun 2007, Sunny direkomendasikan oleh Iconiq untuk masuk ke SM Entertainment. Setelah 9 bulan Sunny kembali menjadi trainee di SM Entertainment, Sunny menjadi anggota dari Girls' Generation.
Sunny memiliki phobia terhadap kembang api dan suara ribut. Alasannya karena kembang api dan suara ribut mengingatkannya pada waktu Perang Teluk I.
Karier.
Karier solo.
Dia adalah co-DJ dari acara radio "Chunji" sampai siaran tersebut berakhir pada bulan Juli 2008. Dia membawakan lagu tema pada drama Oh! My Lady yang diperankan oleh Siwon berjudul "Your Doll". Dia juga berduet dengan Taeyeon dalam lagu tema drama "Heading to Head" dan menyanyikan dua lagu, yaitu "Sarangingulyo" dan "Motion".
Dia ikut dalam lagu "Seoul Song" dengan Seohyun, Sooyoung, Jessica dan Taeyeon. Member Super Junior yang ikut antara lain Leeteuk, Kyuhyun, Donghae, Ryeowook, Sungmin, Siwon, dan Yesung.

</doc>
<doc id="614362" url="?curid=614362" title="Yuri (penyanyi)">
Yuri (penyanyi)

Kwon Yuri () juga dikenal dengan nama panggung Yuri adalah seorang penyanyi, penulis lagu, aktris, model, dan penari asal Korea Selatan. Dia merupakan anggota grup vokal wanita "Girls' Generation" dari Korea Selatan. Yuri adalah anggota SNSD yang pandai dalam hal yoga. Nama untuk para fans nya adalah Yurisistable
Yuri lahir di Goyang, Korea Selatan pada tanggal 5 Desember 1989. Dia diaudisi di SM Casting System dan bergabung dengan perusahaan tersebut pada tahun 2001 setelah meraih juara kedua Kontes Penari Terbaik SM Youth tahun 2001. Yuri memiliki masa latihan selama 5 tahun 11 bulan dalam agensi S.M. Entertainment yang akhirnya debut dengan Girls' Generation. Posisi dalam Girls' Generation atau SNSD adalah sebagai ketua kedua penari (2nd main dancer). Ia juga merupakan member SNSD terseksi.
Dia lulus dari Sekolah Menengah Atas NeungGok pada tahun 2008 dan lulus kuliah tahun 2016 di Universitas Chung-Ang.
Biografi.
Yuri lahir di Seoul, 5 Desember 1989 Ia adalah seorang aktris dan penyanyi asal Korea Selatan dengan nama lahir Kwon Yu Ri. Ia mengawali debutnya bersama Girls' Generation dan mulai merambat dunia Akting. Posisi di SNSD Ia sebagai Lead Dance ke 2, serta Vocal ke 6 (setelah Sunny). Memiliki tinggi 173 cm pada tahun 2013.
Dia adalah member snsd yang hyperaktif, dan salah satu member terjail (setelah Sooyoung dan Yoona).

</doc>
