<doc id="703562" url="?curid=703562" title="Dewan Hubungan Internasional">
Dewan Hubungan Internasional

Dewan Hubungan Internasional adalah organisasi nirlaba yang mempublikasi dan melakukan riset mengenai kebijakan politik luar negeri Amerika Serikat. Didirikan pada 1921 dan berpusat di 58 East 68th Street, New York City dan kantor cabang yang terletak di Washington D.C.. DHI dinilai sebagai salah satu periset politik luar negeri paling berpengaruh di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="703565" url="?curid=703565" title="Paroki Santo Fransiskus dari Assisi, Medan">
Paroki Santo Fransiskus dari Assisi, Medan

Paroki Santo Fransiskus dari Assisi, Medan adalah salah satu paroki di bawah Keuskupan Agung Medan yang terletak di Kota Medan, Sumatera Utara

</doc>
<doc id="703573" url="?curid=703573" title="Harold Samuel Kushner">
Harold Samuel Kushner

Harold Samuel Kushner adalah seorang penulis dan rabi Yahudi terkemuka yang tinggal di Amerika. Ia lahir di Brooklyn dan menempuh studi di Columbia University. Kemudian ia mendapatkan tahbisan menjadi rabi setelah menjalani proses studi di Jewish Theological Seminary pada tahun 1960. Institusi yang sama menganugerahkan ia gelar doktoral Alkitab pada tahun 1972. Kusher juga belajar di Hebrew University of Jerusalem dan mengajar di Clark University dan Sekolah Rabinik di Jewish Theological Seminary dan memperoleh enam gelar doktoral lainnya.
Ia merasa lebih banyak mendapat pengaruh dari pandangan Mormon daripada pandangan Yahudi sendiri. Ia merasa bahwa gereja Mormon memiliki pandangan yang baik mengenai kewajiban manusia untuk mewujudkan kemahamampuan Allah. Ini berarti juga memperhatikan mereka yang menjadi tanggung jawab Allah, seperti anak retardasi mental, banjir, gempa bumi, dan segala sesuatu yang terjadi di bumi. Mereka berusaha untuk memutar segala hal yang buruk ini dari sudut pandang teologis dan mengatakan bagaimana hal yang buruk itu adalah baik.

</doc>
<doc id="703580" url="?curid=703580" title="Taxi (film 2004)">
Taxi (film 2004)

Taxi adalah film Amerika tahun 2004 yang merupakan pembuatan ulang film Taxi tahun 1998. Film ini disutradarai Tim Story serta dibintangi Queen Latifah dan Jimmy Fallon.

</doc>
<doc id="703586" url="?curid=703586" title="Karikatur Nabi Muhammad">
Karikatur Nabi Muhammad

Karikatur Nabi Muhammad difatwakan haram, apalagi dalam bentuk karikatur negatif. Namun setelah tahun 911, kartunis Eropa Barat gemar memprovokasi umat Islam dengan alasan kebebasan berkarya, globalisasi tanpa batas, media internet dan sebagainya. Mereka langsung tidak menghormati sensitivitas dunia Islam.
Islam melarang keras gambar atau lukisan Nabi Muhammad, walaupun untuk tujuan baik, karena khawatir ini akan membuat ke arah penyembahan.
Bantahan.
Pada 13 Maret 2010, Menteri Luar Negeri Malaysia, Datuk Seri Anifah Aman mewakili Malaysia mengutuk sekeras-kerasnya penyiaran karikatur itu oleh 3 surat kabar Swedia. Peemerintah Swedia hendaknya menyekat tindakan provokatif dan penghinaan tersebut. Ini tidak selayaknya terulang kembali.
Dewan Pemuda PAS dipimpin oleh Nasrudin Hassan memberikan memorandum bantahan kepada Kedutaan Swedia di Kuala Lumpur pada 26 Maret 2010. Orang Islam dapat salat Jumat di Masjid Tabung Haji sebelum berdemo di Kedutaan Swedia. Pemerintah Mesir, Iran dan Pakistan mengemukakan bantahan resmi. Penduduk Islam di kota Oerebro, barat Stockholm mengadakan protes. Nampaknya Swedia tidak belajar dari Denmark.
Seorang wanita Amerika Serikat (AS) 'Jihad Jane' membuat rencana pembunuhan untuk Lars Vilks. Polisi Irlandia, Amerika Serikat dan Eropa melancarkan operasi menangkap komplotan pembunuh Vilks di kota Cork dan Waterford, selatan Irlandia. Televisi RTE melaporkan, mereka berasal dari Maroko dan Yaman tetapi berada di Irlandia secara sah.
Al-Qaeda menawarkan hadiah AS$100,000 bagi yang membunuh Vilks, dengan bonus AS$50,000 (RM170,000) jika lehernya diikat, dan AS$50,000 lagi untuk pembunuhan pemimpin pembuatan Nerikes Allehanda, Ulf Johansson.
Vilks terpaksa diamankan setelah ancaman tersebut. Rumah Vilks dipasang pagar besi disertai kawat elektrik.

</doc>
<doc id="703589" url="?curid=703589" title="Angsana Resort &amp; Spa">
Angsana Resort &amp; Spa

Angsana Resort & Spa adalah sebuah resor 5-bintang di Bintan, Indonesia yang berada di Teluk Tanjung Said sekitar 45 menit dengan feri dari Singapura.

</doc>
<doc id="703590" url="?curid=703590" title="Penggambaran Muhammad">
Penggambaran Muhammad

Kebebasan membuat gambar Nabi Muhammad s.a.w., pendiri agama Islam, sejak dulu merupakan suatu perkara yang dipentingkan dalam sejarah Islam. Terdapatnya banyak media dalam penggambaran (misalnya lukisan), meskipun penggambaran lisan dan penggambaran tulisan diterima dengan mudah oleh seluruh tradisi Islam.
Al-Qur'an tidak mengharamkan gambar Nabi secara tertulis, tetapi terdapat sebagian ayat yang melarang orang Muslim secara tegas dari pencipta gambar seperti manusia dalam apapun juga keadaannya. Kebanyakan orang Muslim Ahlussunah waljama'ah sezaman mempercayai bahwa penggambaran nabi umumnya harus diharamkan. Kekhawatiran utama mereka adalah penggunaan gambar mendorong penyembahan berhala, dengan gambar tersebut dijadikan lebih penting daripada apa yang dilambangkannya. Dalam seni Islam, setengah gambaran tampak hanya menonjolkan Nabi Muhammad s.a.w. dengan mukanya tersembunyi, atau melambangkannya sebagai nyala api. Walau bagaimanapun, gambar yang lain, khususnya dari orang Parsi serta juga dari Kesultanan Utsmaniyah menonjolkan gambar Nabi dengan sepenuhnya.
Setengah orang Islam, khususnya orang Islam Syiah, memegang pandangan yang kurang melampaui. Kebanyakan sarjana Syiah menerima penggambaran dan penggunaan illustrasi yang penuh hormat tentang Nabi Muhammad s.a.w. di dalam buku dan hiasan seni pendidikan, seperti oleh orang Islam Sunah Waljamaah pada suatu ketika. Bagaimanapun, banyak orang Muslim yang memegang pandangan hadist yang lebih ketat terkadang akan memprotes penggambaran Nabi Muhammad s.a.w., termasuk gambar yang diciptakan atau diterbitkan oleh orang non-Muslim.
Latar belakang.
Terkadang dalam sejarahnya, setengah agama resmi mengharamkan gambar tentang tokoh agama masing-masing. Dalam agama Yahudi, misalnya, salah satu dari Sepuluh Perintah Allah mengharamkan "gambar terukir". Dalam agama Kristen Byzantium, penggambaran juga diharamkan semasa zaman Ikonoklasme (Pada abad ke-8 dan terulang lagi pada abad ke-9), dengan hanya salib dibenarkan penggambarannya di dalam gereja. 
Pada zaman modern juga, terdapat pertentangan pendapat antara mazhab Kristen Protestan tentang kesesuaian akan ikon agama santo. Kebimbangannya umumnya berpuncak pada persoalan tentang adanya gambar itu dijadikan lebih penting dari apa yang dilambangkannya. Dalam agama Islam pula, walaupun tidak ada sesuatu di dalam al-Quran yang mengharamkan gambar secara eksplisit, terdapat setengah ayat yang dengan tertulis mengharamkan penggambaran gambar segala makhluk. Sesungguhnya terdapat ayat lain yang mentoleransikan penggambaran, akan tetapi tidak pernah terdapat satu ayat pun yang menerangkannya. Justru, penggambaran Nabi Muhammad s.a.w. atau nabi-nabi yang lain, seperti Nabi Musa atau Nabi Ibrahim, telah dihindari.

</doc>
<doc id="703591" url="?curid=703591" title="Thamrin Executive Residences">
Thamrin Executive Residences

Thamrin Executive Residence merupakan apartemen yang berada di pusat Jakarta (daerah Bunderan HI) di antara jalan kelas 1 dan kelas 2. Di lokasi pusat perkantoroan, pusat belanja dan pusat hiburan. Bersertifikat Hak Milik Stratatitle dengan nama pengembang yang terpercaya selama 40 tahun lebih di bidang properti Indonesia. Akses mudah dijangakau dari segala arah penjuru Jakarta. Sangat tinggi nilai investasinya. Pengembang Thamrin Executive Residences adalah PT. Jakarta Realty member Agung Podomoro Group dan Jakarta Propertindo.
Apartemen ini mempunyai konsep “work to city” dengan di lengkapi fasilitas sbb :

</doc>
<doc id="703596" url="?curid=703596" title="American Astronomical Society">
American Astronomical Society

American Astronomical Society (AAS), didirikan 1899, adalah organisasi utama dari astronom profesional di Amerika Utara. Keanggotaan (~ 7.000) juga mencakup fisikawan, matematikawan, ahli geologi, insinyur dan lain-lain yang penelitiannya kepentingan terletak dalam spektrum yang luas dari mata pelajaran sekarang terdiri dari astronomi kontemporer. Misi dari American Astronomical Society adalah untuk meningkatkan dan pemahaman ilmiah berbagi kemanusiaan alam semesta.

</doc>
<doc id="703597" url="?curid=703597" title="Kamu Pasti Bisa">
Kamu Pasti Bisa

Kamu Pasti Bisa merupakan sebuah acara kuis Indonesia yang ditayangkan di Trans TV sejak tanggal 11 April 2011 sampai 10 Juni 2011. Acara ini dibawakan oleh Fitri Tropica dan Thalita Latief. Kuis "Kamu Pasti Bisa" diikuti oleh 120 kontestan (terbagi dalam 4 kelompok, masing-masing terdiri dari 30 kontestan).
Regulasi permainan.
Setiap awal segmen, akan dipilih kontestan yang beruntung lewat sebuah tantangan menari dengan irama musik (2 orang di segmen I, 1 orang di segmen II-IV). Setelah pemilihan kontestan, "Mr. Robot" akan menjelaskan tantangan yang akan dilaksanakan 2 kontestan yang bertanding. Waktu untuk melaksanakan tantangan yang diinstruksikan "Mr. Robot" adalah 60 detik.<BR>
Kontestan yang berhasil melaksanakan tantangan akan memiliki kesempatan untuk melanjutkan ke segmen selanjutnya, berhadapan dengan kontestan penantang baru yang terpilih lewat tantangan menari dengan irama musik, dan menghadapi tantangan selanjutnya. Sebaliknya, kontestan yang gagal melaksanakan tantangan akan dinyatakan kalah, dan tidak memiliki kesempatan untuk lanjut ke tantangan selanjutnya.<BR>
Kontestan pemenang segmen IV akan masuk ke babak bonus.
Babak bonus.
Di babak bonus, kontestan pemenang akhir akan melaksanakan tantangan yang telah dilaksanakan pada segmen I-IV. Urutan tantangannya tidak harus berurutan (boleh acak), semuanya harus terlaksana dalam waktu 60 detik.

</doc>
<doc id="703620" url="?curid=703620" title="Fakultas Ekonomi Universitas Lambung Mangkurat">
Fakultas Ekonomi Universitas Lambung Mangkurat

Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Lambung Mangkurat merupakan salah satu Fakultas dibawah Universitas Lambung Mangkurat.
= Sejarah =
Setelah Universitas Lambung Mangkurat berdiri, Fakultas Ekonomi sebagai salah satu fakultas yang memamg sudah terlidap sebelum Universitas Lambung Mangkurat diresmikan. Pasca peresmian itu dipilihlan Pimpinan Fakultas yang pertama oleh Pimpinan Universitas Gadjah Mada, ditunjuklah Prof. Kertanegara, S.H. sebagai Ketua Fakultas (sekarang Dekan) dan Prof. Soenardjo sebagai Sekretaris Fakultas. Mulai itu pula Fakultas Ekonomi memiliki dua Jurusan S1 Reguler, yaitu Jurusan Ekonomi Umum (Ekonomi Nasional), dan Jurusan Ekonomi Perusahaan. Dalam perkembangan selanjutnya, pada tahun 1984 dibuka satu jurusan baru, yakni Jurusan Akuntansi. sehingga Fakultas Ekonomi mempunyai 3 (tiga) Jurusan dengan 3 (tiga) Program Studi (S1 Reguler).
Dalam perkembangannya Fakultas Ekonomi juga menyelenggarakan pendidikan Diploma, Program S1 Ekstensi, dan Program S2 Magister Manajemen. Penyelenggaran pendidikan Diploma diawali dengan pendirian Pendidikan Ahli Adminitrasi Perusahaan (PAAP) dengan lama pendidikan dua tahun (D-2), yang kemudian sesuai dengan tuntutan dan kebutuhan pasar Kerja, pada tahun 2001 Program D2 PAAP ini ditutup dan kemudian diganti dengan membuka pendidikan Diploma 3 (D3). Dan mulai tahun 1997 Fakultas Ekonomi membuka Program S1 Non Reguler (Ekstensi).
Pada tahun 2002 untuk mewujudkan peningkatan kualitas pendidikan, Fakultas Ekonomi juga membuka program Pasca Sarjana, yaitu Magister Manajemen (MM). Sesuai tuntutan dan kebutuhan sumber daya manusia maka pada tahun 2006 telah dibuka Program Pendidikan Profesi Akuntansi (Ak.) dan program pasca sarjana bidang ekonomi studi pembangunan, yaitu Magister Ekonomi Pembangunan (MEP). Pada tahun 2008, sesuai tuntutan dan profesionalisme penerapan Akuntansi di Lingkungan Pemerintah maka Fakultas Ekonomi membuka Jurusan Akuntansi Kekhususan, yaitu Diploma III Kekhususan Keuangan Daerah, S1 Kekhususan Akuntansi Pengawasan Keuangan Negara/Keuangan Daerah dan S2 Kekhususan Akuntansi Pengawasan Keuangan Negara/Keuangan Daerah.
Pada tahun 2015, Fakultas Ekonomi Universitas Lambung Mangkurat berubah nama menjadi Fakultas Ekonomi dan Bisnis Universitas Lambung Mangkurat 
= Dekan =
Secara lengkap susunan pengurus Fakultas Ekonomi UNLAM sejak tahun 1958 - sekarang adalah sebagai berikut
= Jenjang Studi =
Jenjang Studi yang terdapat dalam Fakultas Hukum Universitas Lambung Mangkurat adalah Program Pendidikan Jenjang S1 Reguler A dan Reguler B (Kelas Ekstensi), serta Program Pendidikan Jenjang D3. Selain itu juga menyelenggarakan Program Pendidikan Jenjang S2 Magister Manajemen, Magister Ekonomi Pembangunan & Kekhususan Akuntansi Pengawasan Keuangan Negara/Keuangan Daerah.
= Program Studi =
= Beasiswa =
= Organisasi Mahasiswa =
= Fasilitas =
= Alumni =
Marsaulina Siagian, SE
= Catatan Kaki =
= Pranala luar =
Situs Resmi
= Jurnal Sains Akuntansi Indonesia =
Jurusan Akuntansi Fakultas Ekonomi dan Bisnis
Universitas Lambung Mangkurat
ISSN 2407-4446
Volume 1. Nomor 1. Tahun 2014

</doc>
<doc id="703636" url="?curid=703636" title="Paroki Santo Yohanes Penginjil, Medan">
Paroki Santo Yohanes Penginjil, Medan

Paroki Santo Yohanes Penginjil, Medan adalah paroki di bawah Keuskupan Agung Medan terletak di Mandala Bypas, Medan, Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="703640" url="?curid=703640" title="Paroki Santo Paulus, Medan">
Paroki Santo Paulus, Medan

Paroki Santo Paulus, Medan adalah paroki di bawah Keuskupan Agung Medan terletak di Pasar Merah, Medan, Sumatera Utara

</doc>
<doc id="703642" url="?curid=703642" title="Uchimura Kanzō">
Uchimura Kanzō

Awalnya, ia hidup dalam prinsip-prinsip agama Kong Hu Cu dan agama Budha. Ia sangat berpegang teguh kepada kebiasaan-kebiasaan tradisional Jepang, seperti kepercayaan bahwa kaisar sebagai Dewa. Namun, keyakinannya berubah, sejak ia bertemu dengan dosennya yang berasal dari Amerika, yakni W.S. Clark. Sebagai seorang Kristen, Clark terkenal saleh dan giat menyaksikan imannya. Inilah yang akhirnya membuat Uchimura Kanzo memilih untuk dibaptis dan menjadi seorang Kristen. 
Uchimura memiliki konsep pemahaman teologisnya tersendiri. Menurutnya, bangsa Jepang adalah juga bangsa Allah. Cita-cita kekristenan tidaklah kurang mulia jika dibanding dengan cita-cita Kong Hu Cu dan Budha. Ia juga katakan "apabila seorang Jepang secara sungguh-sungguh dan berdiri sendiri percaya kepada Kristus, maka ia adalah seorang Kristen Jepang dan agama Kristennya adalah agama Kristen Jepang; Seorang Jepang tidak berbuat seakan-akan seluruh agama Kristen adalah miliknya. Ia juga tidak menciptakan suatu agama Kristen yang baru, apabila ia menjadi seorang Kristen.
Dalam usahanya mencari bentuk kekristenan yang bebas dari pengaruh Barat, ia mendirikan "Non-Church Movement", suatu gerakan orang-orang Kristen yang tidak mau menjadi anggota salah satu gereja yang dibawa dari Barat. Ia bersama dengan orang-orang yang ada didalamnya mendirikan sebuah jemaat kecil yang mandiri. Jemaat ini tidak memiliki gedung gereja dan pendeta sehingga kebaktian diadakan di suatu tempat tertentu dengan pemimpinnya bergilir dari antara mereka. Jemaat ini juga tidak memakai mimbar dan bangku (kursi) untuk duduk. Penggunaan mimbar diganti dengan sebuah tong kosong dengan ibadah dilakukan sambil duduk di lantai.

</doc>
<doc id="703643" url="?curid=703643" title="Wu Xia (film)">
Wu Xia (film)

Wu Xia adalah sebuah film Mandarin tahun 2011 yang disutradarai Peter Chan. Film ini akan dibintangi oleh Donnie Yen, Takeshi Kaneshiro, Tang Wei. Film ini rencananya akan dirilis bulan agustus 2011. 
Alur.
Liu Jin Xi (Donnie Yen)seorang pembunuh yang kejam berusaha menyembunyikan diri dari masa lalu yang kelam ke sebuah desa kecil . Dia menjadi buronan dari seorang detektif bernama Xu Bai-jiu (Takeshi Kaneshiro) 
Produksi.
Film ini adalah remake dari film dekade 1960-an "One Armed Swordsman" yang dibintangi oleh Jimmy Wang Yu. Jimmy Wang juga terlibat dalam film ini. Sutradara Peter Chan terakhir kali terakhir kali menyutradai film Warlord [2007] dan memproduseri film Bodyguards and Assassins [2009] dan Mr and Mrs Incredible [2011]. Peter Chan berambisi menjadikan film "Wu Xia" ini seperti film besar lainnya , Crouching Tiger, Hidden Dragon , mendemonstrasikan sebuah seni bela diri dengan menambahkan elemen medical dan ilmiah kedalam koreografi adegan laga. Peter Chan percaya bahwa ambisi itu bisa terwujud melalui Donnie Yen yang dianggap sebagai action director terbaik didunia saat ini. 
Film ini berbiaya 20 juta dollar USD. Dan proses pembuatannya dilakukan di sebuah kota kecil , Tengchong ,provinsi Yunnan.
Rilis.
Film ini rencananya akan dirilis di bulan Agustus tahun 2011. 

</doc>
<doc id="703645" url="?curid=703645" title="Benny Mustapha">
Benny Mustapha

Benny Mustapha (Benny Mustafa) () yang nama lengkapnya adalah Benny Mustapha Van Diest, adalah seorang pemain drum asal Indonesia. Benny tergolong pemain drum yang serba bisa, dia pernah tergabung dengan banyak grup musik di Indonesia. Pernah memperkuat grup musik Eka Sapta yang terkenal pada dasawarsa 60-an, dan dia juga pernah tergabung dalam beberapa grup musik jazz yang memainkan dixieland, swing, cool jazz, bebop, hardbop hingga jazz latin.
Perjalanan karier.
Mulai belajar memainkan drum pada usia 18 tahun, gurunya adalah Bart Risakotta, seorang drummer yang pernah bermain bersama Nick Mamahit Trio. Benny Mustapha mulai memainkan drum secara profesional ketika bergabung dengan band Quinta Nada pada tahun 1957 di Jakarta. Pada tahun 1963, dia berangkat ke Amerika. Setahun kemudian, Benny mengikuti New York World Fair 1964 di Amerika Serikat, dan pada tahun 1965, ia sempat berkeliling Eropa dan Afrika.
Pada tahun 1963 Benny turut serta dalam pembentukan berdirinya grup musik Eka Sapta bersama Bing Slamet (bongo, konga), Ireng Maulana (gitar), Idris Sardi (bas, biola), Itje Kumaunang (gitar), Darmono (vibraphone), Kamid (konga). Karena kesibukannya di berbagai kegiatan, posisi Benny di Eka Sapta akhirnya digantikan oleh Eddy Tulis.
Pada tahun 1967 bersama Jack Lesmana, Bubi Chen, Maryono dan Jopie Chen tergabung dalam grup musik Indonesian All Stars. Dalam perjalanannya bersama Indonesian All Stars, mereka berkenalan dengan Tony Scott, pemain klarinet asal New York, Amerika Serikat, yang kebetulan pada saat itu sering wara wiri ke Indonesia. Selama 6 bulan mereka sering bertemu hingga akhirnya tercetus ide untuk menggabungkan musik Barat dan Timur. Tony Scott memang sangat tertarik dengan musik tradisional Indonesia seperti gamelan, suling, tetabuhan tradisional dan siter. Setelah itu Tony Scott mengajak Indonesian All Stars untuk menggarap sebuah album kolaborasi yang bertema Timur bertemu Barat. Pada saat yang bersamaan juga, berdekatan diselenggarakannya Berlin Jazz Festival, dan kemudian berangkatlah Indonesian All Stars tampil di Berlin Jazz Festival dan sekalian membuat album di sana. Rekaman dilakukan di Villingen-Schwenningen, Black Forrest pada tanggal 27 dan 28 Oktober tahun 1967. akhirnya terciptalah album tersebut dengan judul ""Djanger Bali"".
Pada tahun 1970, Benny bersama tergabung dalam grup musik Indonesia VI, yang anggotanya antara lain Mus Mualim, Maryono, Idris Sardi, Sadikin Zuchra, dan Tjok Sinsoe tampil dalam "Expo 1970 di Osaka, Jepang", juga di acara tersebut Benny dan teman-temannya menampilkan musik gabungan antara jazz dengan gamelan. Pada tahun 1971, ia juga sempat bermain di Flamingo Niteclub dan Hotel Amasador, Jakarta bersama Kiboud Maulana. Benny juga ikut memperkarsai terbentuknya band Ayodya II bersama Maryono dan Kiboud Maulana, namun tidak lama dua tahun kemudian grup musik itu bubar. Benny juga sempat bermain di Hotel Merlin, Kuala Lumpur, mengiringi Titiek Puspa, bermain di kafe-kafe jazz di seputar Singapura dan Malaysia dan lai-lain.
Bersama Jack Lesmana, Benny turut berpartisipasi menyelenggarakan acara jazz secara rutin di Taman Ismail Marzuki, Jakarta. Kemudian, ia pernah membentuk grup musik yang banyak membawakan musik berirama dixieland di Hotel Borobudur, Jakarta, yang anggotanya antara lain adalah Jack Lesmana, Oele Pattiselanno, Didi Chia, Benny Likumahuwa, Trisno, dan beberapa lagi.
Tahun 1978 Benny Mustapha bergabung bersama Ireng Maulana All Stars dengan anggotanya adalah Ireng Maulana (gitar dan banjo), Benny Likumahuwa, (trombone), Hendra Wijaya (piano), Maryono (saksofon), Karim Tes (trompet) dan Roni Isani (bass). Benny juga pernah tampil bersama Ireng Maulana All Stars di North Sea Jazz Festival, Den Haag, Belanda.

</doc>
<doc id="703647" url="?curid=703647" title="Paroki Santo Konrad, Medan">
Paroki Santo Konrad, Medan

Paroki Santo Konrad, Medan adalah paroki di bawah Keuskupan Agung Medan yang terletak di Martubung, Medan Labuhan, Medan, Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="703648" url="?curid=703648" title="Pemilihan umum Presiden Indonesia 2014">
Pemilihan umum Presiden Indonesia 2014

Pemilihan Umum Presiden dan Wakil Presiden Republik Indonesia Tahun 2014 (disingkat Pilpres 2014) dilaksanakan pada tanggal 9 Juli 2014 untuk memilih Presiden dan Wakil Presiden Indonesia untuk masa bakti 2014-2019. Pemilihan ini menjadi pemilihan presiden langsung ketiga di Indonesia. Presiden petahana Susilo Bambang Yudhoyono tidak dapat maju kembali dalam pemilihan ini karena dicegah oleh undang-undang yang melarang periode ketiga untuk seorang presiden. Menurut UU Pemilu 2008, hanya partai yang menguasai lebih dari 20% kursi di Dewan Perwakilan Rakyat atau memenangi 25% suara populer dapat mengajukan kandidatnya. Undang-undang ini sempat digugat di Mahkamah Konstitusi, namun pada bulan Januari 2014, Mahkamah memutuskan undang-undang tersebut tetap berlaku.. Pemilihan umum ini akhirnya dimenangi oleh pasangan Joko Widodo-Jusuf Kalla dengan memperoleh suara sebesar 53,15%, mengalahkan pasangan Prabowo Subianto-Hatta Rajasa yang memperoleh suara sebesar 46,85% sesuai dengan keputusan KPU RI pada 22 Juli 2014. Presiden dan Wakil Presiden terpilih dilantik pada tanggal 20 Oktober 2014, menggantikan Susilo Bambang Yudhoyono.
Kandidat.
Pasangan calon terpilih adalah pasangan calon yang memperoleh suara lebih dari 50% dari jumlah suara dengan sedikitnya 20% suara di setiap provinsi yang tersebar di lebih dari 50% jumlah provinsi di Indonesia. Dalam hal tidak ada pasangan calon yang perolehan suaranya memenuhi persyaratan tersebut, 2 pasangan calon yang memperoleh suara terbanyak pertama dan kedua dipilih kembali dalam pemilihan umum (putaran kedua). Dalam hal perolehan suara terbanyak dengan jumlah yang sama diperoleh oleh 2 pasangan calon, kedua pasangan calon tersebut dipilih kembali oleh rakyat dalam pemilihan umum. Dalam hal perolehan suara terbanyak dengan jumlah yang sama diperoleh oleh 3 pasangan calon atau lebih, penentuan peringkat pertama dan kedua dilakukan berdasarkan persebaran wilayah perolehan suara yang lebih luas secara berjenjang. Dalam hal perolehan suara terbanyak kedua dengan jumlah yang sama diperoleh oleh lebih dari 1 pasangan calon, penentuannya dilakukan berdasarkan persebaran wilayah perolehan suara yang lebih luas secara berjenjang.
Resmi.
Pemilihan umum ini diikuti oleh dua pasang calon Presiden dan Wakil Presiden yaitu Prabowo Subianto, mantan Panglima Kostrad yang berpasangan dengan Hatta Rajasa, mantan Menteri Koordinator Bidang Perekonomian 2009-2014, serta Joko Widodo, Gubernur DKI Jakarta yang berpasangan dengan Jusuf Kalla, mantan Wakil Presiden Republik Indonesia periode 2004-2009. Pada tanggal 31 Mei 2014, Komisi Pemilihan Umum (KPU) menetapkan 2 pasang calon Presiden dan Wakil Presiden, serta melakukan pengundian nomor urut pada 1 Juni 2014. Berikut adalah kandidat resmi beserta nomor urutnya yang telah ditetapkan KPU.
Lainnya.
Sebelum pemilihan umum legislatif tanggal 9 April 2014, tokoh-tokoh berikut telah terlebih dahulu menyatakan pencalonan diri sebagai calon Presiden. Setelah pemilihan umum legislatif selesai digelar, mereka mengurungkan niat setelah partainya gagal mencapai batas suara/kursi yang diperlukan agar bisa mencalonkan seorang Presiden. Beberapa di antaranya akhirnya memutuskan untuk mendukung salah satu pasangan calon resmi yang ditetapkan KPU.
Potensial.
Berikut ini adalah tokoh-tokoh selain calon resmi yang pernah disebut-sebut potensial sebagai calon Presiden. Tokoh yang disebut sebagai calon potensial (per awal tahun 2014) adalah:
Beberapa di antaranya memutuskan untuk tidak mencalonkan diri sebagai calon Presiden. Namun, ada juga yang akhirnya bergabung ke salah satu calon Presiden dan calon Wakil Presiden resmi yang ditetapkan KPU.
Sejak tahun 2013, Partai Demokrat menyelenggarakan konvensi semi terbuka untuk menjaring calon-calon yang layak diajukan sebagai calon Presiden. Salah satu peserta konvensi, Dahlan Iskan dinyatakan sebagai pemenang konvensi, beberapa hari setelah pemilihan umum legislatif berakhir. Namun, Partai Demokrat memutuskan untuk tidak mencalonkan Dahlan Iskan setelah gagal mencapai batas 20% kursi / 25% suara pada pemilu legislatif April 2014.. Berikut ini adalah daftar peserta konvensi yang diselenggarakan Partai Demokrat:
Garis waktu.
Catatan: Garis waktu berikut ini mencakup pemilihan umum legislatif pada pertengahan 2014 dan kegiatan lainnya yang berkaitan dengan pemilihan umum presiden.
Gugatan Pra Pilpres.
Pada tanggal 23 Januari 2014, Yusril Ihza Mahendra dan Effendi Ghazali melakukan gugatan atas peraturan pengajuan calon presiden dan syarat penetapan calon presiden ke Mahkamah Konstitusi. Awalnya calon presiden diajukan oleh partai atau gabungan partai yang memenuhi syarat suara setelah pelaksanaan Pemilu legislatif. Menurut Yusril, seharusnya pengajuan ini tidak disertai "presidential threshold". Namun MK menolak sebagian gugatan, dan mengabulkan sebagian tuntutan dengan melaksanakan Pilpres dan Pileg serentak mulai 2019.
Rapimnas (Rapat Pimpinan Nasional) Golkar pada tanggal 18 Mei 2014 memutuskan untuk mengusung Aburizal Bakrie sebagai Calon Presiden ataupun Calon Wakil Presiden serta memberikan kewenangan kepada Aburizal Bakrie untuk menentukan arah kebijakan politik dan koalisi. Golkar sebagai parpol yang menempati tempat kedua dalam Pileg 2014 (setelah PDIP) dengan perolehan 91 kursi (14,75%), di prediksi akan membangun poros tengah bersama partai Demokrat untuk mengimbangi kekuatan Jokowi-JK dan Prabowo-Hatta , namun kenyataannya, ketua umum Golkar Aburizal Bakrie lebih memilih bergabung dengan koalisi Prabowo-Hatta dengan meminta jatah "Menteri Senior" sehingga bertentangan dengan hasil Rapat Pimpinan Nasional Golkar 2014.
Koalisi Partai Politik.
Kontroversi Koalisi Merah Putih Pra Pilpres 2014.
Keputusan Aburizal Bakrie untuk bergabung dengan Prabowo-Hatta membuat kecewa banyak kader Golkar di daerah, yang beranggapan bahwa sebagai salah satu partai pemenang Pemilu seharusnya Golkar mengajukan calon Presiden ataupun calon Wakil Presiden, namun malah tidak menjadi apa-apa. Keputusan itu juga menghancurkan impian akan terbentuknya "Poros Tengah" dan meninggalkan Partai Demokrat sebagai partai terakhir yang masih belum menentukan arah pilihan koalisi. Pada tanggal 30 Juni 2014, melalui ketua harian Partai Demokrat Syarief Hasan menyatakan siap mendukung dan memenangkan Prabowo-Hatta.
Muhammad Jusuf Kalla yang notabene adalah kader senior dari partai Golkar dicalonkan sebagai Wakil Presiden mendampingi Joko Widodo terbukti mempengaruhi solidaritas di internal "Partai Beringin" ini. Jusuf Kalla yang mempunyai segudang pengalaman di pemerintahan mulai dari jabatan menteri hingga Wakil Presiden, mempunyai pengaruh besar terhadap simpatisan dan kader Golkar di tingkat provinsi dan daerah. Walaupun elit Golkar menyatakan dukungan resmi dan terbuka terhadap kubu Prabowo-Hatta, kenyataan berkata lain karena kader Golkar di daerah banyak yang memilih Jokowi-JK sebagai pilihan Presiden. Kuatnya sosok Jusuf Kalla karena ia sangat dihormati dan disegani di intenal partai Golkar.
Aburizal Bakrie yang memutuskan untuk bergabung dengan Prabowo-Hatta melihat Jusuf Kalla sebagai ancaman akan ketidak kompakan dan krisis solidaritas di internal partai Golkar. Konflik muncul bermula saat ia memecat 3 kader golkar yang tidak mendukung Prabowo-Hatta, mereka adalah anggota DPR dari Partai Golkar, Ketua DPP Golkar Agus Gumiwang Kartasasmita, Wakil Bendahara DPP Golkar Nusron Wahid, serta Poempida Hidayatulloh.. Pemecatan terhadap 3 kader muda Golkar itu merupakan awal benih perpecahan di internal partai beringin yang berakumulasi menjadi rencana pemecatan Aburizal Bakrie sebagai ketua umum Golkar. Banyak internal kader Golkar yang menilai pemecatan terhadap 3 kader golkar tersebut tidak sesuai dengan AD/ART dan prosedur partai.
Sosok Aburizal Bakrie yang fenomenal dengan kasus "luapan Lumpur Lapindo" di Porong, Sidoarjo, Jawa Timur merupakan beban yang harus di tanggung oleh Koalisi Merah Putih. Saat Aburizal Bakrie bergabung dalam kubu Prabowo-Hatta, masyarakat Jawa Timur enggan memberikan dukungannya kepada pasangan tersebut . Berdasarkan data pemilihan legislatif 2014, kubu Prabowo Hatta diramalkan unggul di Jawa Timur dengan total 46 kursi parlemen (PKS 2 kursi; Golkar 11; Gerindra 11 kursi; Demokrat 11 kursi; PAN 7 kursi; PPP 4 kursi) dan kubu Jokowi-JK hanya 41 kursi parlemen (Nasdem 7 kursi; PKB 15 kursi; PDI Perjuangan 17 kursi; Hanura 2 kursi). Berdasarkan data resmi KPU, Pasangan Jokowi-JK menang di Jawa Timur dengan perolehan 53.17%.
Sebelum Koalisi Merah Putih terbentuk, Partai Persatuan Pembangunan mempunyai masalah dalam hal krisis kepemimpinan di dalam internal partai berlambang Kabah tersebut. Polemik di dalam Partai Persatuan Pembangunan (PPP) berawal dari kedatangan Ketua Umum Partai Persatuan Pembangunan (PPP) Suryadharma Ali dalam kampanye akbar Partai Gerindra di Gelora Bung Karno, Senayan pada tanggal 23 Maret 2014 . Kehadiran Suryadharma Ali untuk mendukung Prabowo adalah keputusan sepihak tanpa melalui prosedur parpol, sehingga menimbulkan polemik di lapisan bawah kader PPP di mana Prabowo tidak masuk dalam satu di antara delapan bakal capres yang ditetapkan dalam Musyawarah Kerja Nasional (Mukernas) II PPP di Bandung .
Atas sikap tersebut, sebanyak 27 dewan pimpinan wilayah (DPW) PPP mendesak agar Suryadharma segera dijatuhi sanksi, mulai dari pemberhentian sementara hingga pemecatan. Pengurus wilayah PPP protes lantaran sikap Suryadharma itu dianggap melecehkan usaha yang tengah dibangun kader di akar rumput di mana saat para kader PPP berjuang untuk memenangkan PPP, Suryadharma justru membelot ke partai lain . Atas desakan tersebut, Suryadharma memecat Waketum PPP dan empat Ketua DPW, yaitu Suharso Monoarfa dari jabatan Wakil Ketua Umum PPP, Ketua Dewan Pimpinan Wilayah (DPW) PPP Jawa Barat Rachmat Yasin, Ketua DPW Jawa Timur Musyaffa Noer, Ketua DPW Sumatera Utara Fadli Nursal, Ketua DPW Sulawesi Selatan Amir Uskara, dan Sekretaris DPW Kalimantan Tengah Awaludin Noor.
Setelah pemecatan dilontarkan oleh Suryadharma Ali, Partai Persatuan Pembangunan (PPP) terbagi menjadi dua kubu yakni kubu yang mendukung keputusan Suryadharma Ali untuk menjalin koalisi dengan Prabowo dan kubu yang menentang. Internal PPP menganggap bahwa Suryadharma Ali telah bertindak otoriter dengan memecat kader tanpa prosedur yang jelas dan membuat arah koalisi tanpa melalui proses rapimnas. Wakil Ketua Umum PPP Emron Pangkapi menjelaskan PPP merupakan sebuah partai yang memiliki aturan dan konstitusinya sendiri. Menurutnya, tidak ada seorang pun di dalam partai yang bisa menempatkan dirinya di atas aturan dan konstitusi tersebut.
Rapat Pimpinan Nasional (rapimnas) Partai Persatuan Pembangunan (PPP) yang berakhir Minggu pada tanggal 20 April 2014 dini hari memutuskan untuk memberhentikan sementara Suryadharma Ali dari jabatannya sebagai Ketua Umum DPP PPP. Alasan pemberhentian Suryadharma karena dia tidak bersedia menghadiri Rapimnas.
Pada tanggal 24 April 2014, Partai Persatuan Pembangunan mengadakan Musyawarah Kerja Nasional III (Mukernas III) PPP di Hotel Seruni, Cisarua, Bogor. Suryadharma Ali tidak disambut oleh para petinggi PPP yang sudah berada di meja pimpinan rapat. Tak terdengar juga ada tepuk tangan atau antusiasme dari para peserta. Wakil Ketua Umum PPP Emron Pangkapi, yang dalam mukernas ini didaulat sebagai pelaksana tugas ketua umum sekaligus penyelenggara mukernas. Emron terlihat mendapatkan sambutan yang berbeda. Saat masuk ke ruang mukernas, Emron terlihat langsung disambut tepuk tangan para peserta. Dia juga langsung dipersilakan untuk naik ke meja pimpinan rapat. Dalam pertermuan itu Kubu Ketua Umum Partai Persatuan Pembangunan (PPP) Suryadharma Ali dan kubu Sekretaris Jenderal PPP Romahurmuziy alias Romy kembali bersepakat untuk melakukan islah. Dalam kesempatan itu, Suryadharma Ali mengungkapkan permintaan maafnya kepada semua kader PPP yang hadir dalam Mukernas dan kepada mayarakat atas kisruh yang terjadi di internal PPP. Ia mengaku salah karena telah melanggar anggaran dasar dan anggaran rumah tangga partai. Namun jabatan ketua umum Suryadharma Ali di persingkat dan akan berakhir pada Oktober 2015.
Pada tanggal 12 Mei 2014, Partai Persatuan Pembangunan (PPP) melaksanakan rapat pimpinan nasional yang akhirnya resmi memutuskan arah koalisinya ke Prabowo Subianto. Keputusan koalisi PPP ke Prabowo dilakukan secara musyawarah mufakat yang melibatkan 33 Dewan Pimpinan Wilayah PPP seluruh Indonesia .
Pada masa kampanye pemilihan Presiden 2014, Komisi Pemberantasan Korupsi (KPK) menetapkan Menteri Agama Suryadharma Ali sebagai tersangka kasus dugaan korupsi terkait penyelenggaraan haji di Kementerian Agama tahun anggaran 2012-2013. Sebelumnya, bakal calon presiden dari Partai Gerindra, Prabowo Subianto, memuji kinerja Suryadharma sebagai Menteri Agama. Prabowo menilai, penyelenggaraan ibadah haji yang dilakukan oleh Kementerian Agama setiap tahunnya sudah sangat baik.
Penetapan Suryadharma Ali sebagai tersangka dalam masa kampanye menambah sentimen negatif terhadap Koalisi Merah Putih.
Partai Demokrat merupakan partai pemenang pemilu 2009 di mana Partai Demokrat mengantongi 20,85% suara atau 150 anggota legislatif, akan tetapi pada pemilihan legislatif 2014, Demokrat hanya mampu mengantongi 10,19% suara atau 61 anggota legislatif. Suara partai demokrat berguguran di setiap lini lumbung suara Demokrat, akibatnya partai Demokrat tidak mampu mengajukan calon presiden tetapi harus berkoalisi dengan partai lain untuk mengajukan capres.
Terlepas dari suara Demokrat yang terjun bebas tidak dapat dipisahkan dengan rentetan kasus korupsi yang melibatkan pentolan kader demokrat di saat itu , sebut saja:
SBY yang kala itu menjabat sebagai ketua umum demokrat menyatakan akan bersikap netral atau tidak akan bergabung secara formal dengan kubu capres Jokowi atau kubu capres Prabowo dalam pemilu presiden nanti, namun SBY meminta kepada kader Demokrat untuk tidak golput. Pernyataan resmi Partai Demokrat ini sesuai dengan hasil Rapimnas Partai Demokrat pada 17 Mei 2014 lalu, di mana Demokrat akan bersikap netral dalam pemilu presiden Juli nanti .
Demokrat gagal membentuk poros baru lantaran perolehan suara di pemilu legislatif hanya sekitar 10 persen, sehingga konvensi partai Demokrat untuk mengusung calon Presiden menjadi tidak relevan. Partai Demokrat kemudian berusaha membuka wacana untuk membangun poros tengah bersama partai Golkar demi mengimbangi kekuatan Jokowi-JK ataupun Prabowo-Hatta, namun keinginan itu harus kandas di tengah jalan karena Demokrat ditinggalkan partai Golkar yang lebih memilih menerima tawaran "Menteri Senior" dari kubu Prabowo-Hatta . Ini berakibat pada partai Demokrat menjadi partai terakhir yang belum menentukan sikap akan arah pilihan politik.
Dukungan informil partai Demokrat terhadap Prabowo-Hatta mengalir saat Pasangan capres-cawapres dari koalisi Merah Putih Prabowo-Hatta memaparkan visi misinya di depan elite dan kader Partai Demokrat di Hotel Sahid Jaya, Bogor. Akan tetapi SBY tidak hadir dalam acara tersebut demi menjaga netralitas sebagai seorang Presiden .
Akan tetapi, beberapa tokoh Demokrat justru merapat ke pasangan Jokowi-JK atas nama dukungan pribadi, antara lain:
SBY sebagai ketua umum Demokrat menghargai hak setiap kader untuk menentukan pilihan politik masing-masing, oleh karena itu tidak ada kader yang di pecat karena berbeda haluan dan tidak ada benih perpecahan dalam kader internal Demokrat. Dengan demikian terlihat jelas bahwa Partai Demokrat tidak solid dalam mendukung koalisi merah putih.
Pada tanggal 19 Mei 2014, Partai Demokrasi Indonesia Perjuangan (PDIP), Partai Nasdem, Partai Kebangkitan Bangsa dan Partai Hanura mendeklarasikan penetapan Jokowi dan Jusuf Kalla sebagai calon presiden dan calon wakil presiden di Gedung Joang 45, Menteng . Jusuf Kalla terpilih menjadi Calon Wakil Presiden dengan menyingkirkan kandidat kuat lainnya yakni Mahfud MD dan Ryamizard Ryacudu.
Kontroversi Koalisi Tanpa Syarat Pra Pilpres 2014.
Pada saat itu, partai Golkar belum resmi memutuskan sikap politiknya apakah akan mengusung capres atau bergabung dengan koalisi. Melalui proses negosiasi yang panjang dan berliku, pada akhirnya Ketua umum Golkar Aburizal Bakrie memutuskan untuk bergabung dengan kubu Prabowo-Hatta dengan meminta jatah "Menteri Senior" daripada mendukung rekan separtainya yang maju sebagai Cawapres. Jusuf Kalla dianggap sebagai sosok yang fenomenal karena karena ia tidak di dukung secara resmi oleh partai yang membesarkannya (partai Golkar), akan tetapi Jusuf Kalla mampu memecah kekuatan Golkar dengan mendapat dukungan dari kader dan simpatisan Golkar di akar rumput.
Penetapan Jusuf Kalla sebagai Calon Wakil Presiden mendapat beragam kritik dari pengamat politik, salah satu nya adalah pengamat politik dari Universitas Indonesia Arbi Sanit. Arbi Sanit menyatakan bahwa Jokowi dan Jusuf Kalla akan sulit bekerja sama dan bahkan berpotensi untuk menyandera Jokowi. Ia menambahkan, Jusuf Kalla suka bertindak sendiri tanpa berkoordinasi terlebih dahulu dengan pasangannya, sehingga berpotensi memunculkan "matahari kembar". Arbi Sanit memperkirakan JK akan mengulangi skenario pemerintahan 2004-2009 di saat kepemimpinan Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan Wakil Presiden Jusuf Kalla.. Dalam pernyataan resminya, Jusuf Kalla menampik hal tersebut, "Kalau kami ibarat kereta, kami kereta yang mesinnya lebih kuat. Dan bagaikan matahari, kami matahari yang sinarnya lebih kuat bukan dua matahari" .
Pada saat masa kampanye, beredar video wawancara Jusuf Kalla dengan salah satu stasiun televisi swasta yang menyatakan "Kalau Jokowi Tiba-Tiba Jadi Presiden Bisa Hancur Negeri Ini", video inilah di jadikan alat propaganda oleh pihak lawan dengan menayangkannya berulang kali di beberapa stasiun swasta dan media cetak. Namun, dalam pernyataan resminya, Jusuf Kalla menyatakan bahwa pernyataan itu dia keluarkan saat Jokowi baru 3-4 bulan menjabat sebagai Gubernur DKI Jakarta sehingga Jokowi dianggapnya belum memiliki kapasitas mumpuni sebagai calon Presiden .
Jusuf Kalla terbukti mempunyai kepiawaian dalam menangani masalah konflik di beberapa daerah di Indonesia, antara lain Poso, Ambon, dan Aceh, sehingga diduga penduduk setempat mempunyai ikatan emosional dengan sosok Jusuf Kalla . Namun kenyataannya perolehan suaranya tidak menang di Aceh dan Maluku Utara.
Survei.
Survei yang dilakukan beberapa waktu sebelum pemungutan suara Pemilu Presiden dilakukan oleh lembaga survei yang terdaftar maupun tidak terdaftar Komisi Pemilihan Umum (KPU). Survei dilakukan untuk mengukur pandangan publik terhadap para bakal / calon Presiden. Berikut ini adalah beberapa hasil survei yang dilakukan dan dipublikasikan sebelum hari pemungutan suara Pilpres 2014.
Kampanye.
Kampanye Pemilu Presiden 2014 dimulai pada 4 Juni hingga 5 Juli 2014 dalam rapat umum terbuka dan debat calon.
Dana Kampanye.
Di bawah ini adalah dana kampanye para calon Presiden selama kampanye Pilpres 2014 yang dilaporkan kepada Komisi Pemilihan Umum pada 19 Juli 2014.
Debat Calon.
Berikut adalah daftar debat calon yang diselenggarakan selama kampanye Pilpres 2014.
Beberapa isu menjadi kontroversi dalam debat-debat tersebut. Antara lain saat Jokowi memunculkan istilah tol laut yang disalahpahami sebagai jalan tol di atas laut yang melintasi seluruh nusantara. Prabowo memunculkan kontroversi mengenai kebocoran anggaran yang kemudian diralat kembali sebagai kerugian potensial. Selain itu, Prabowo juga membuat sebuah kejutan ketika ia menyatakan dukungan kepada Jokowi ketika berbicara tentang pengembangan ekonomi kreatif. Jusuf Kalla menimbulkan kontroversi setelah meralat sendiri bahwa UN tidak akan dibatalkan.. Sementara Hatta Rajasa menimbulkan kontroversi setelah salah membedakan penghargaan Kalpataru dengan Adipura dalam debat putaran terakhir.
Kampanye di GBK.
Respon masyarakat terhadap kedua calon terlihat saat kampanye terbuka di Gelora Bung Karno. Kubu Prabowo pada 22 Juni 2014 memilih untuk mengadakan orasi di panggung dengan menggunakan identitas baju putih dan mengumpulkan massa dari berbagai perwakilan partai politik dan organisasi buruh. Sementara Kubu Jokowi pada 5 Juli 2014 memilih kampanye dalam bentuk konser yang mengundang relawan dari siang hingga malam hari dengan diisi penampilan berbagai selebriti. Jokowi sendiri hanya muncul di saat akhir dengan memberi sambutan pendek.
Fenomena Panasbung.
Kedua pihak saling bertukar tuduhan adanya relawan berbayar, khususnya di media sosial, atau populer dengan akronim panasbung, pasukan nasi bungkus. Tim Prabowo pada beberapa kesempatan mengakui adanya bantuan dana operasional, sementara kubu Jokowi - JK konsisten menyatakan relawannya tidak dibayar hingga hari-hari terakhir kampanye Setelah pemilihan, juga terungkap pengakuan dari Perhimpunan Kebangkitan Suara Indonesia (PKSI) di Kabupaten Jember, Jawa Timur yang mendukung Hatta Rajasa, bahwa mereka tidak menerima bayaran yang dijanjikan.
Penghitungan dan hasil.
Setelah pilpres 9 Juli 2014, Joko Widodo atau Jokowi mengklaim kemenangannya berdasarkan hitung cepat suara dari beberapa wilayah. Banyak lembaga survei independen yang mengunggulkan Jokowi (52-53% suara versus 46-48% suara untuk Prabowo). Prabowo juga mengklaim kemenangannya sambil mengutip lembaga survei lain.
Menjelang pengumuman hasil resmi oleh Komisi Pemilihan Umum, Prabowo meminta KPU menunda pengumumannya selama dua minggu agar partainya bisa memeriksa dugaan manipulasi proses pemungutan suara. Permintaan ini ditolak oleh KPU. Kubu Prabowo juga menuntut diadakannya pemungutan suara ulang di sejumlah wilayah. Namun demikian, beberapa pendukung Prabowo mengucapkan selamat kepada Jokowi atas pemilihannya. Politikus PAN, Hanafi Rais, tiga hari sebelum hasil resmi diumumkan, mengirimkan sebuah pernyataan pers yang isinya, "kami mengucapkan selamat kepada Bapak Joko Widodo dan Jusuf Kalla yang akan memegang tampuk kepemimpinan nasional dalam waktu 5 tahun mendatang". Pada hari yang sama, ketua tim kampanye Prabowo, Mahfud M.D., mengembalikan mandatnya kepada Prabowo dan menyatakan bahwa pemilihan umum sudah berakhir.
Khawatir karena ketegangan antarpartai pernah mengakibatkan kerusuhan yang berujung pada jatuhnya mantan presiden Soeharto, pemerintah Indonesia mengerahkan lebih dari 250.000 personel polisi di seluruh Indonesia. Di Jakarta Pusat, ratusan polisi ditempatkan di sekitar gedung KPU. Kerumunan pendukung Prabowo melakukan unjuk rasa damai di dekat gedung KPU.
Hitung cepat.
Proses hitung cepat dimulai pada tanggal 9 Juli 2014 oleh berbagai lembaga survei.
Perbedaan hasil hitung cepat menghasilkan perdebatan mengenai keabsahan beberapa lembaga yang melakukan perhitungan. Dewan Etik Perhimpunan Survei Opini Publik Indonesia (PERSEPI) merasa harus mengadakan audit terhadap metode yang digunakan oleh lembaga-lembaga yang berada di bawah naungannya. JSI dan Puskaptis mengabaikan panggilan ini. Hasilnya, JSI dan Puskaptis dikeluarkan dari keanggotaan Persepi karena dianggap tidak memiliki itikad baik untuk mempertanggungjawabkan kegiatan ilmiah yang sudah menimbulkan kontroversi di masyarakat.
Sementara RRI yang juga ikut mengadakan hitung cepat dengan hasil yang hampir mendekati hasil rekapitulasi KPU, baik dalam pemilihan legislatif maupun pemilihan presiden, juga mendapatkan tekanan politis dari Komisi I DPR RI yang mempertanyakan aktivitas RRI dalam melakukan survei yang dianggap tidak sesuai dengan "tupoksi". Karena itu Komisi I berencana akan melakukan pemanggilan terhadap direksi RRI yang akhirnya menimbulkan kecaman dari masyarakat dan jurnalis.
"Real count".
Selain hitung cepat, beberapa kelompok independen maupun organisasi dan partai mendukung juga melakukan perhitungan yang di media disebut "real count" (dari bahasa Inggris yang artinya "hitung sesungguhnya"). Berbeda dengan hitung cepat yang mengambil sampel secara statistik, "real count" berusaha mengumpulkan data dari seluruh pemilih atau TPS, atau mendekati seluruhnya. Ada yang menggunakan data dari KPU, dan ada juga yang menggunakan input dari saksi-saksi relawan partai dan tim sukses di TPS.
Situs KawalPemilu.org termasuk salah satu situs yang memulai melansir hasil "real count". Situs ini dibuat oleh sekelompok ahli teknologi informasi Indonesia yang berdomisili di luar negeri, dan meluncurkan hasil awalnnya pada 14 Juli. Input situs ini berasal dari hasil TPS di formulir C1 yang dilansir oleh KPU, dan didigitalisasi oleh sekitar 700 relawan. Beberapa hari kemudian, hasil rekapitulasi KPU dalam bentuk data DA1, DB1 dan DC1 dilansir KPU dalam bentuk digital, dan beberapa situs lain dan media juga melakukan "real count" berdasarkan data-data ini.
Pihak Prabowo-Hatta menggunakan "real count" yang dilakukan oleh PKS. Berbeda dengan hasil hitung cepat maupun "real count" lainnya, perhitungan ini menunjukkan keunggulan tipis Prabowo-Hatta. Namun sempat terjadi kontroversi karena publikasi hasil real count sementara pada 9 Juli 2014 sama persis dengan publikasi hasil exit poll yang dilakukan pada tanggal 5 Juli 2014. Setelahnya, kubu Prabowo Hatta tidak pernah lagi mempublikasikan hasil real count. Mahfud MD menyatakan hasil perhitungan tersebut rahasia, meskipun kemudian ia mengakui tidak pernah melihat data itu. Di lain pihak, Sekretaris Jenderal DPP Partai Keadilan Sejahtera Taufik Ridho beralasan menghentikan publikasi Real Count karena ingin mematuhi himbauan Komisi Penyiaran Indonesia.
Sementara dari pihak Jokowi-Jusuf Kalla, real count dilakukan baik oleh internal PDIP maupun di gedung DPP Partai Nasdem.
Berikut adalah perbandingan hasil perhitungan beberapa kelompok relawan dibandingkan dengan hasil rekapitulasi KPU. 
Penarikan diri Prabowo.
Pada tanggal 22 Juli 2014, hari pengumuman hasil resmi oleh KPU, Prabowo menyatakan menarik diri dari proses pemilihan umum setelah sebelumnya menegaskan kemenangannya sejak hasil hitung cepat dirilis. Ia mengatakan bahwa rakyat Indonesia "kehilangan hak-hak demokrasi" karena "telah terjadi kecurangan masif dan sistematis", dan menyatakan bahwa ia dan Hatta "menggunakan hak konstitusional kami yaitu menolak pelaksanaan Pilpres 2014 yang cacat hukum". Pidatonya yang disiarkan langsung berimplikasi bahwa ia akan menggugat KPU ke Mahkamah Konstitusi. Beberapa laporan memperdebatkan seputar apakah Prabowo mengundurkan diri dari proses pemilu atau menolak hasil resminya saja.
Menurut Douglas Ramage dari Bower Asia Group Jakarta, legitimasi proses pemilihan umum dipertanyakan untuk pertama kalinya sejak era reformasi dimulai tahun 1998. Ramage menyatakan bahwa Indonesia sedang memasuki "wilayah tak terjamah". Keabsahan penolakan Prabowo belum jelas karena apabila ia menyatakan mundur, maka ia tidak lagi dianggap sebagai calon presiden. Menurut "The Jakarta Post", selisih suara sebesar 6,3 persen akan menyulitkan Prabowo menggugat hasil pemilu ke Mahkamah Konstitusi. Menurut Undang-Undang Pemilihan Umum Presiden dan Wakil Presiden, Prabowo bisa dipidana dengan kurungan penjara paling lama 6 tahun dan denda 100 miliar rupiah karena mengundurkan diri.
Seusai pengumuman tersebut, nilai tukar rupiah Indonesia jatuh 0,3 persen, dan JSX Composite jatuh 0,9 persen. Para pengamat menolak tuduhan kecurangan yang dilemparkan Prabowo dan mengatakan bahwa pemilihan umum berlangsung "adil dan bebas". Maswadi Rauf dari Universitas Indonesia menyatakan bahwa "tidak ada tanda-tanda kecurangan" dan pengunduran Prabowo mencerminkan "sikap asli kalangan elit yang tidak siap kalah".
Pengumuman.
Menyusul pengunduran Prabowo, saksi-saksinya juga meninggalkan acara pengumuman hasil pemilu oleh KPU. Akan tetapi, penghitungan resmi terus berlanjut, dan Ketua KPU, Husni Kamil Manik, mengatakan bahwa mereka sudah memenuhi kewajibannya untuk mengundang para saksi. Kemenangan Jokowi sudah diprediksi dan terbukti beberapa jam kemudian karena jadwal pengumuman yang awalnya ditetapkan pukul 16:00 mundur empat jam. KPU menyatakan bahwa Jokowi memperoleh 53,15 persen suara (mewakili 70,99 juta pemilih) dan Prabowo memperoleh 46,85 persen suara (62,57 juta pemilih). Kubu Prabowo tetap menolak hitungan KPU dan menyatakan bahwa mereka lebih memercayai hasil yang diberikan PKS ketimbang KPU.
Pasca pengumuman, Jokowi mengatakan bahwa seumur-umur hidup di bawah pemerintahan Orde Baru, ia tidak pernah membayangkan seseorang berlatar kelas bawah bisa naik menjadi presiden. "The New York Times" melaporkan bahwa Jokowi berkata, "Sekarang sudah seperti Amerika. Kita kenal yang namanya impian Amerika, dan di sini ada impian Indonesia". Jokowi adalah presiden Indonesia pertama yang tidak berasal dari kalangan militer atau elit politik yang terkait dengan Soeharto. Pengamat politik Salim Said menyebut Jokowi sebagai "tetangga kita yang memutuskan terjun ke dunia politik dan mencalonkan diri sebagai presiden".
Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan Wakil Presiden Boediono memberikan ucapan selamat kepada Jokowi sesaat setelah penetapan KPU. Selain itu, Perdana Menteri Singapura, Lee Hsien Loong, juga memberikan ucapan selamat di Twitter beberapa menit setelah penetapan tersebut dan berharap kinerja Jokowi selanjutnya dapat memperkuat hubungan antara kedua negara tersebut.. Selain Presiden dan Wapres petahana, serta Perdana Menteri Singapura, ucapan selamat kemudian mengalir dari berbagai kepala pemerintahan dan perwakilan berbagai negara di dunia terhadap Presiden dan Wakil Presiden terpilih, di antaranya Perdana Menteri Australia Tony Abbott, Perdana Menteri Malaysia Najib Razak, Perdana Menteri Jepang Shinzo Abe, dan sebagainya.
Hasil resmi.
Hasil resmi memperlihatkan kemenangan pasangan Jokowi - Jusuf Kalla, sekaligus mengkonfirmasi beberapa lembaga yang mengadakan survei, exit poll, dan quick count, serta kelompok-kelompok relawan yang membantu penghitungan "real count" dengan angka kemenangan 53,15% dan Prabowo - Hatta Rajasa sebesar 46,85% Selain itu angka golput tercatat sebesar 30,42%. 
! colspan="2" align="left" | Calon
! align="left" | Pasangan
! align="left" | Partai
! width="75" | Suara
! width="30" | %
! colspan="4" align="left" | Total
! 100%
Gugatan Pasca Pilpres.
Kubu Prabowo-Hatta Rajasa mengajukan beberapa gugatan atas hasil pemilihan ini, yaitu ke DKPP dan Mahkamah Konstitusi. Selain itu, koalisi merah putih di DPR juga berencana meluncurkan pansus pilpres yang akan memanggil KPU . Namun Kubu Prabowo-Hatta Rajasa membantah bahwa pansus ini digunakan untuk membatalkan hasil pemilihan umum, melainkan memperjuangkan pelaksanaan Pemilu yang lebih baik pada masa depan Selain itu juga ada rencana mengajukan gugatan ke PTUN dan MA jika gugatan ke MK tidak dikabulkan 
Gugatan ke Mahkamah Konstitusi.
Gugatan ke Mahkamah Konstitusi dimasukkan pada tanggal 25 Juli 2014 dengan klaim kemenangan seharusnya ada di pihak Prabowo dengan 67.139.153 atau 50,25 persen suara dan 66.435.124 atau 49,75 persen suara untuk pasangan nomor urut 2. Selisihnya 704.029 suara Tim Hukum Prabowo juga sempat mengklaim bukti sebanyak 10 truk, yang kemudian berkurang menjadi 15 mobil lapis baja, dan berkurang lagi menjadi 3 bundel Gugatan ini diunggah ke situs Mahkamah Konstitusi sehingga menimbulkan banyak kritikan akibat banyaknya kesalahan ketik, struktur penulisan, dan penjumlahan angka-angka di gugatan tersebut. Pada tanggal 7 Agustus, gugatan tersebut diperbaiki dan dikirimkan ulang kepada MK. Selain itu, bukti-bukti baru juga ditambahkan sebanyak 76 bundel ditambah klaim adanya 2000 saksi. Namun MK membatasi saksi sejumlah 25 di tiap sidang karena keterbatasan waktu.
Inti gugatan Prabowo adalah adanya kejanggalan jumlah DPKTb (Daftar Pemilih Khusus Tambahan), pelanggaran pemilu yang terstruktur, sistematis, dan masif (TSM) , mempermasalahkan sistem noken di Papua, serta hasil penghitungan yang seharusnya memenangkan Prabowo - Hatta sebesar 50,25 persen. Saat memberikan kesaksian, saksi kubu Prabowo juga mengklaim merasa diancam saat Pemilu berlangsung.
Pada tanggal 21 Agustus 2014, MK memutuskan "menolak secara keseluruhan" seluruh gugatan tim hukum Prabowo - Hatta.
Gugatan ke DKPP.
Kubu Prabowo juga mendaftarkan gugatan kepada Dewan Kerhormatan Penyelenggara Pemilu pada tanggal 1 Agustus 2014, dengan mempermasalahkan pembukaan kotak suara oleh KPU pada 30 Juli 2014 sebelum keluarnya persetujuan Mahkamah Konstitusi. Namun Ketua DKPP, Jimly Asshiddiqie menyatakan gugatan ini hanya terkait masalah etika individu di KPU, sehingga tak akan mempengaruhi hasil pilpres.
Pada tanggal 21 Agustus 2014, DKPP memutuskan memberi peringatan kepada Ketua KPU karena tidak memimpin rapat dan tidak menandatangani SK No 453/Kpts/KPU/2014 tanggal 31 Mei 2014 tentang penetapan capres dan cawapres,
pemecatan 2 komisioner KPU Kabupaten Serang karena menerima suap dari Gerindra, memecat seluruh anggota KPUD Dogiyai karena tidak menindaklanjuti rekomendasi Panwaslu Kabupaten Dogiyai dan menggunakan Form DB-1 untuk Pileg bukan Form DB-1 Pilpres, peringatan keras kepada lima anggota KPU Kabupaten Halmahera Timur karena tidak melakukan sosialisasi dan pemberitahuan kepada masyarakat Desa Soasangaji bahwa akan dilakukan PSU di TPS 1 dan TPS 2 di desa tersebut sehingga masyarakat tidak hadir., memecat dua anggota Panwaslu Banyuwangi karena menggunakan fasilitas negara yang diduga digunakan untuk kegiatan kampanye salah satu kandidat. DKPP juga memecat satu anggota KPU Samosir, satu orang anggota KPU Minahasa Utara, tujuh orang di KPU Kota Tual, dan dua orang di Kota Kendari. Jumlah putusan mencapai 29: empat ketetapan, dan 25 putusan. Sedangkan anggota KPU yang diberi peringatan ada 49 orang, sedangkan 72 lainnya tidak terbukti sehingga masih dilindungi.
DKPP memuji Hadar Gumay karena tidak melaporkan balik dengan pasal pencemaran nama baik atas aduan dirinya melakukan pelanggaran etika karena bertemu Trimedya Pandjaitan, yang merupakan tim sukses pasangan calon nomor urut dua, Joko Widodo-Jusuf Kalla di restoran Sate Senayan pada Sabtu malam, 7 Juni 2014. DKPP juga mengapresiasi Ketua Panwaslu Kabupaten Sukoharjo Subakti yang dianggap merespons cepat terjadinya pelanggaran yang diunggah di Youtube dan menindaklanjutinya.

</doc>
<doc id="703650" url="?curid=703650" title="Untung Suharsono Radjab">
Untung Suharsono Radjab

Irjen Pol (Purn.) Dr. Drs. H. Untung Suharsono Radjab, SH, MSi. () adalah Kepala Kepolisian Daerah Jawa Timur yang menjabat sejak 14 Maret 2011 hingga 6 Juli 2011. Untung adalah alumnus Akpol 1977 dan salah seorang sedikit polisi intelek yang menyandang gelar doktor.
Secara resmi pada 8 Juli 2011, dia menjabat Kapolda Metro Jaya.
Menariknya, meski dilahirkan di Kota Medan, dia justru tumbuh dan besar di Surabaya. Catatan karier kepolisiannya juga banyak dihabiskan di wilayah hukum Polda Jatim. Dia pernah menjadi Komandan Provost Polwiltabes Surabaya, Wakapolres Surabaya Selatan, dan juga Kapolwil Besuki. Selain itu, ia pernah pula berkediaman di Gayungsari, Surabaya.
Sejak mendapat pangkat Brigadir Jenderal, Untung tercatat pernah memimpin dua polda sebelum naik ke Jatim. Dia pernah ditugasi sebagai Kapolda DIY dan Kalsel. Pada Oktober 2010, posisinya sebagai orang nomor satu di Polda Kalsel digantikan Brigjen Syafruddin, mantan ajudan Wapres RI dan Wakapolda Sumut. Lepas dari Banjarmasin inilah, dia akhirnya naik sebagai bintang dua dikarenakan mendapat tugas sebagai Widyaiswara Utama (dosen utama) di Sespim Lemdikpol.
Untung merupakan Kapolda dengan masa jabatan terpendek dalam sejarah Polda Jatim dengan hanya menjabat sekitar 3,5 bulan. Pada tanggal 30 Juni 2011 sesuai dengan Telegram Rahasia (TR) Kapolri, mantan Karo Renmin Bareskrim Polri ini dipindah ke Polda Metro Jaya menggantikan Sutarman yang naik sebagai Kabareskrim. Posisinya di Polda Jatim kemudian diisi oleh mantan Kapolda Bali, Irjen Pol Hadiatmoko.
Pada 26 Oktober 2012 sesuai dengan TR (Telegram Rahasia) Kapolri, Untung Radjab dimutasikan sebagai Pati Yanma Polri guna persiapan pensiun. Setelah pensiun, jenderal bintang dua ini dikabarkan akan mencalonkan diri sebagai gubernur Jawa Timur pada Pilkada 2013 mendatang.

</doc>
<doc id="703654" url="?curid=703654" title="The Lazy Song">
The Lazy Song

"The Lazy Song" adalah lagu dari artis penyanyi dan penulis lagu asal Amerika yaitu Bruno Mars dari debut album studionya, "Doo-Wops & Hooligans". Lagu ini dirilis sebagai single ketiga dari albumnya pada 15 Februari 2011. Mars adalah penulis lagu ini dan bersama K'naan dan produksi timnya The Smeezingtons, yang juga memprosuderi track ini.

</doc>
<doc id="703659" url="?curid=703659" title="Paroki Kristus Raja, Medan">
Paroki Kristus Raja, Medan

Paroki Kristus Raja, Medan adalah paroki di bawah Keuskupan Agung Medan terletak di Medan, Sumatera Utara.
Sejarah.
Paroki Kristus Raja diresmikan pada tahun 25 November 1934 dalam misa yang dipersembahkan oleh para misionaris Belanda yaitu Pastor Marcellinus Simons, Pastor Kerkers dan Pastor Spanjers. Pastor Marcellinus Simons berkarya di Paroki Kristus Raja Medan dari tahun 1924-1946.

</doc>
<doc id="703688" url="?curid=703688" title="Le Vaumain">
Le Vaumain

Le Vaumain adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="703710" url="?curid=703710" title="Vaudancourt">
Vaudancourt

Vaudancourt adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="703714" url="?curid=703714" title="Paul McDonald (musisi)">
Paul McDonald (musisi)

Paul McDonald (lahir William Paul McDonald; ) adalah penyanyi dan penulis lagu asal Amerika Serikat. Ia berada di posisi ke-8 dalam acara "American Idol" musim kesepuluh dan ia merupakan pria pertama dari 13 finalis acara ini yang tereleminasi. Sejak tahun 2005, ia telah menjadi penyanyi utama dari Hightide Blues, yang berganti nama menjadiThe Grand magnolia pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="703719" url="?curid=703719" title="Neil deGrasse Tyson">
Neil deGrasse Tyson

Neil deGrasse Tyson () adalah astrofisikawan dan komunikator ilmu pengetahuan Amerika Serikat. Ia adalah kepala Hayden Planetarium di Rose Center for Earth and Space. Semenjak tahun 2006, Neil deGrasse Tyson membawakan acara televisi "NOVA scienceNOW" di PBS, dan seringkali tampil dalam "The Daily Show", "The Colbert Report", dan "Jeopardy" , dan sekarang membawakan acara "" milik National Geographic Channel.
Gambaran Umum.
Tyson dilahirkan di Manhattan, New York dan sudah tertarik pada astronomi sejak berusia sembilan tahun, setelah mengunjungi Planetarium Hayden. Setelah lulus dari The Bronx High School of Science, ia melanjutkan kuliah di Harvard University pada tahun 1980. Setalah menerima gelar master di bidang astronomi di University of Texas at Austin pada tahun 1983, ia mendapat gelar master (1989) dan doktor (1991) di bidang astrofisika dari Columbia University. Untuk tiga tahun berikutnya, ia bekerja sebagai periset di Princeton University, dan pada tahun 1994, ia bergabung dengan Planetarium Hayden sebagai seorang staf ilmuwan. Pada tahun 1996, ia menjadi direktur dari planetarium ini dan mengawasi pengerjaan proyek pembangunan planetarium seharga $210.000.000, yang akhirnya selesai pada tahun 2000.
Dari tahun 1995 sampai 2005, Tyson menulis di kolom "Universe" untuk majalah "Natural History", beberapa diantaranya juga diterbitkan lewat bukunya yang berjudul "Death by Black Hole" (2007). Di periode yang sama, ia juga menulis di kolom pada majalah "Star Date", kolom ini menjawab berbagai pertanyaan tentang alam semesta. Di kolom ini, Tyson menggunakan nama pena 'Merlin'. Tulisannya di kolom ini juga ditampilkan dalam bukunya yang berjudul "Merlin's Tour of the Universe" (1998) dan "Just Visiting This Planet" (1998). Tyson juga pernah bekerja di pada tahun 2001, dan pada tahun 2004 juga bekerja di . Ia juga diberi penghargaan NASA Distinguished Public Service Medal pada tahun yang sama. National Academy of Sciences juga memberi Tyson Public Welfare Medal pada tahun 2015 untuk "peran yang luar biasa dalam membuat masyarakat antusias tentang luar angkasa".

</doc>
<doc id="703721" url="?curid=703721" title="Tupolev Tu-144">
Tupolev Tu-144

Tupolev Tu-144 (kode NATO: Charger) adalah pesawat supersonik buatan Uni Soviet dan dirancang oleh biro desain Tupolev, yang dipimpin oleh Alexei Tupolev. Pesawat ini terbang perdana pada 31 september 1968, 2 bulan sebelum Concorde , Kecepatan pesawat ini pernah mencapai mach 2,3. Tetapi kecepatan normalnya hanya mach 2,0. Pesawat ini dijuluki Konkordski atau Concordski (Concorde dari Rusia). Banyak pihak, terutama kalangan Barat menyatakan bahwa pesawat ini merupakan jiplakan Concorde dan desainnya sama dengan Concorde. Intelijen Soviet (KGB) dituduh mencuri desain Concorde dan menggunakannya. Tetapi pesawat ini memiliki banyak kelemahan,yaitu kurang cepat dari Concorde, kurang aman Dari Concorde, dan kurang jauh jarak tempuhnya, serta lebih sulit dikendalikan.Pesawat ini adalah pesaing satu-satunya Pesawat Concorde yang pernah terbang.
Sejarah.
Desain, publik diresmikan pada Januari 1962, dibangun di bawah arahan biro desain Tupolev Soviet, yang dipimpin oleh Alexei Tupolev.
Prototipe pertama terbang pada tanggal 31 Desember 1968 di dekat Moskow, dua bulan sebelum penerbangan pertama dari Concorde. Tu-144 pertama kali supersonik pada tanggal 5 Juni 1969, dan pada 15 Juli 1969 menjadi angkutan komersial pertama yang melebihi Mach 2.
Tu-144 jatuh pada tahun 1973 di Paris Air Show, menunda pengembangan lebih lanjut. Pesawat diperkenalkan ke layanan penumpang pada tanggal 1 November 1977, hampir dua tahun setelah Concorde. Pada bulan Mei 1978, Tu-144 yang lain (versi ditingkatkan, bernama Tu-144D) jatuh dalam penerbangan uji sementara yang disampaikan, dan armada penumpang secara permanen didasarkan setelah hanya 55 penerbangan berjadwal. Pesawat tetap digunakan sebagai pesawat kargo hingga 1983, di mana titik total 102 penerbangan komersial telah selesai. Tu-144 kemudian digunakan oleh program luar angkasa Soviet untuk melatih pilot dari pesawat ruang angkasa Buran, dan oleh NASA untuk penelitian supersonik.
Pemerintah Soviet menerbitkan konsep Tu-144 dalam sebuah artikel di Januari 1962 edisi majalah Teknologi Transportasi Udara. Kementerian udara mulai pengembangan Tu-144 pada tanggal 26 Juli 1963, 10 hari setelah desain disetujui oleh Dewan Menteri. Rencana menyerukan lima terbang prototipe yang akan dibangun dalam empat tahun, dengan pesawat pertama akan siap pada tahun 1966.
Meskipun kemiripan dalam penampilan dari Tu-144 ke pesawat supersonik Anglo-Perancis, ada perbedaan yang signifikan dalam sistem kontrol, navigasi dan mesin. Di daerah seperti rentang, pengereman dan mesin kontrol, Tu-144 tertinggal di belakang Concorde, tetapi aerodinamika pesawat Soviet lebih baik. Sementara Concorde dimanfaatkan paket kontrol mesin elektronik dari Lucas, Tupolev tidak diizinkan untuk membeli itu untuk Tu-144 seperti itu bisa juga digunakan pada pesawat militer. Desainer Concorde menggunakan bahan bakar dari pesawat sebagai pendingin untuk AC kabin dan sistem hidrolik. Tupolev memasang peralatan tambahan pada Tu-144 untuk mencapai hal ini, meningkatan berat pesawat tersebut.
Alexei Tupolev terus bekerja untuk meningkatkan Tu-144 dengan upgrade dan perubahan yang dilakukan pada prototipe Tu-144. Sementara kedua Concorde dan prototipe Tu-144 memiliki sayap delta ogival, sayap Tu-144 itu tidak memiliki camber kerucut Concorde. Produksi Tu-144s diganti sayap dengan sayap double-delta termasuk camber kerucut, dan mereka menambahkan perangkat sederhana namun praktis: dua permukaan canard kecil ditarik, satu di kedua sisi bagian depan di pesawat, untuk meningkatkan angkat pada kecepatan rendah.
Tu-144S masuk ke layanan pada tanggal 26 Desember 1975, surat terbang dan barang antara Moskow dan Alma-Ata dalam persiapan untuk layanan penumpang, yang dimulai pada tanggal 1 November 1977.
Layanan penumpang semi layanan dijadwalkan sampai Tu-144D pertama mengalami kegagalan dalam penerbangan selama penerbangan uji pre-delivery, pendaratan darurat, pada tanggal 23 Mei 1978 dengan dua kematian awak. Penerbangan penumpang berjadwal ke-55 dan terakhir Tu-144 itu terjadi pada tanggal 1 Juni 1978.
Sebuah layanan barang Aeroflot memulai kembali menggunakan varian produksi baru Tu-144D ("D" untuk Dal'nyaya - "jarak jauh") pesawat pada tanggal 23 Juni 1979, termasuk rute yang lebih panjang dari Moskow ke Khabarovsk dimungkinkan oleh mesin turbojet lebih efisien Kolesov RD -36-51, yang juga meningkatkan kecepatan jelajah maksimum Mach 2,15.
Termasuk penerbangan 55 penumpang, ada 102 penerbangan dijadwalkan sebelum penghentian layanan komersial.
Penerbangan awal layanan terjadwal menunjukkan Tu-144S adalah sangat tidak bisa diandalkan. Selama 102 penerbangan dan 181 jam waktu penerbangan barang dan penumpang, Tu-144S menderita lebih dari 226 kegagalan, 80 dari mereka dalam penerbangan. (Daftar ini termasuk dalam Tu-144 record layanan yang disediakan oleh Uni Soviet ke BAC-Aérospatiale pada akhir tahun 1978, ketika meminta bantuan teknologi Barat dengan Tu-144, dan mungkin tidak lengkap). Sebanyak 80 dari kegagalan ini cukup serius untuk membatalkan atau menunda penerbangan.
Setelah penerbangan perdana, dua penerbangan berikutnya, selama dua minggu ke depan, dibatalkan dan penerbangan ketiga dijadwal ulang. Alasan resmi yang diberikan oleh Aeroflot untuk pembatalan adalah cuaca buruk di Alma-Ata, namun ketika wartawan yang disebut kantor Aeroflot di Alma-Ata tentang cuaca lokal, kantor mengatakan bahwa cuaca di sana sempurna dan satu pesawat sudah tiba pagi itu. Kegagalan termasuk dekompresi kabin dalam penerbangan pada tanggal 27 Desember 1977, dan mesin knalpot saluran overheating menyebabkan penerbangan untuk dibatalkan dan kembali ke bandara lepas landas pada 14 Maret 1978.
Alexei Tupolev, Tu-144 chief designer, dan dua wakil menteri Uni Soviet (dari industri penerbangan dan penerbangan sipil) harus hadir secara pribadi di bandara Domodedovo sebelum setiap dijadwalkan Tu-144 keberangkatan untuk meninjau kondisi pesawat dan membuat sendi keputusan tentang apakah itu bisa dilepaskan ke penerbangan. Selanjutnya, pembatalan penerbangan menjadi kurang umum, karena beberapa Tu-144s yang merapat di Bandara Internasional Domodedovo Moskow.
Rincian penerbangan.
Pilot Tu-144 Aleksandr Larin mengingat penerbangan merepotkan sekitar 25 Januari 1978. Penerbangan dengan penumpang mengalami kegagalan on-board sistem 22 sampai 24. Tujuh sampai delapan sistem gagal sebelum lepas landas; mengingat jumlah besar TV dan radio wartawan asing kapal penerbangan, dan juga beberapa tokoh asing lainnya di atas kapal, maka diputuskan untuk melanjutkan penerbangan untuk menghindari rasa malu dari pembatalan. Setelah lepas landas, kegagalan terus berkembang. Sementara pesawat itu supersonik dalam perjalanan ke bandara tujuan, crisis center biro Tupolev meramalkan bahwa depan dan landing gear kiri tidak akan memperpanjang dan bahwa pesawat harus mendarat di gigi yang benar saja, pada kecepatan pendaratan pesawat lebih dari 300 kilometer per jam (190 mph, 160 kn). Karena diharapkan kejatuhan politik, pemimpin Soviet Leonid Brezhnev secara pribadi diberitahu apa yang sedang terjadi di udara. Dengan kegagalan akumulasi, sirene alarm berbunyi segera setelah lepas landas dengan suara dan volume yang sama dengan peringatan pertahanan sipil. Para kru tidak bisa mencari cara untuk mematikannya dan sirene tinggal di sepanjang 75 menit penerbangan tersisa. Akhirnya sang kapten memerintahkan navigator untuk meminjam bantal dari penumpang dan barang di dalam tanduk sirene. Untungnya, semua gigi pendaratan diperpanjang dan pesawat bisa mendarat. Penerbangan akhir penumpang Tu-144 pada sekitar 30 Mei 1978 gagal karena katup di salah satu tangki bahan bakar.
Rute terbatas.
Menyarankan kepercayaan rendah dari pengambil keputusan Soviet di Tu-144 adalah juga fakta bahwa hanya satu rute yang pernah digunakan, dengan penerbangan terbatas seminggu sekali, walaupun memiliki delapan pesawat Tu-144S bersertifikat pada saat layanan penumpang dimulai pada tahun 1977 dan sejumlah rute yang cocok untuk penerbangan supersonik. Pemesanan terbatas pada 70-80 penumpang penerbangan atau kurang, jauh di bawah kapasitas tempat duduk Tu-144, meski daftar tunggu. Lebih dari 55 penerbangan yang dijadwalkan, Tu-144s meangkut 3,194 penumpang, rata-rata 58 penumpang per penerbangan. Dengan pejabat yang sadar kehandalan miskin pesawat dan takut kemungkinan crash, pengambil keputusan Soviet sengaja membatasi frekuensi penerbangan ke absolut minimum mungkin masih memungkinkan mereka untuk mengklaim layanan reguler, dan juga yang membatasi beban penumpang untuk meminimalkan dampak dan dampak politik dari suatu kecelakaan yang mungkin.
Deskripsi.
Walau secara resmi diumumkan bahwa perancangan pesawat ini bertujuan untuk memenuhi kebutuhan Aeroflot akan “airliner” kecepatan-tinggi, sebenarnya Tu-144 dibuat sebagai wujud kebanggaan nasional Soviet. Dengan begitu, Soviet dapat mengklaim bahwa mereka mampu menyaingi Concorde dan pesawat supesonik AS. Walaupun dari luar mirip dengan Concorde, Tu-144 mempunyai desain yang lebih besar dan performa yang lebih baik. Dapat mengangkut 140 penumpang, Tu-144 mampu terbang dengan kecepatan yang lebih tinggi dari pesawat air-liner Eropa sampai 2.35 mach.
Desain Tu-144 kebanyakan berasal dari studi bomber Tu-125 dan Tu-135. Walaupun keduanya tidak diproduksi, tetapi ilmuwan Rusia banyak belajar dari keduanya dalam pengembangan desain pesawat berkecepatan lebih dari 2 Mach. Pengetahuan ini termasuk penanganan temperatur tinggi, desain inlets mesin dan hal-hal lain dengan penerbangan kecepatan tinggi seperti ledakan-supersonik. Hasilnya adalah desain fisik yang mirip dengan Concorde.
Meskipun pertama kali dipublikasikan pada 1965, Tu-144 baru terlihat saat Paris Air Show 1973. Akantetapi, pesawat ini mengalami kecelakaan sehingga menghancurkan program Soviet. Produksi pesawat ini tidak dilanjutkan sampai dilakukan modifikasi setelah kecelakaan ini. Modifikasi ini berupa penambahan cannard untuk meningkatkan performa kecepatan rendah, desain inlet mesin baru, penambahan bentang sayap, bodi pesawat yang diperpanjang dan penghilangan kursi-lontar pilot.
Tu-144 mulai beroperasi pada 1975 sebagai pesawat kargo dan surat antara Moskow dan Alma Ata. Dua tahun kemudian, pesawat penumpangnya mulai dioperasikan di antara kedua kota itu. Penerbangan ini hanya berlangsung selama 7 bulan setelah terjadi kecelakaan fatal kedua yang mengakhiri pengoperasionalan pesawat ini. Setelah penerbangan komersial terakhir pada 1 Juni 1978, Tu-144 yang masih tersisa di simpan atau didonasikan ke museum.
Satu-satunya versi yang tetap terbang adalah Tu-144D yang digunakan untuk penelitian penerbangan supersonik. Salah satu di antaranya diupgrade menjadi Tu-144LL standar dan dioperasikan bersama oleh Rusia dan AS sebagai bagian dari proyek NASA High Speed Civil Transport (HSCT). Pesawat ini berhasil melakukan 27 penerbangan penelitian untuk tes teknologi mesin supersonik, sistem bahan bakar, kontrol penerbangan tingkat lanjut, teknik pengurangan kebisingan, dan konsep lain yang bertujuan untuk membuat transportasi supersonik yang ekonomis dan ramah lingkungan. Tu-144LL akhirnya dijual kepada seseorang melalui eBay dengan harga $11 juta pada 2001.
Desain.
Seiring dengan awal Tu-134, Tu-144 adalah salah satu pesawat komersial terakhir dengan parasut pengereman.
Mesin.
Meskipun penelitian menunjukkan bahwa mesin turbojet sangat diinginkan untuk pesawat supersonik, tidak ada yang tersedia. Prototipe Tu-144 awalnya dilengkapi dengan mesin turbofan efisien Kuznetsov NK-144 dan akibatnya menderita lebih tinggi saat nacelle tarik. Sementara ini diizinkan untuk penerbangan tes awal, tidak diizinkan jelajah dengan kecepatan Mach 2 tanpa afterburner. Sebuah kecepatan jelajah maksimum 2.430 km / jam (1.510 mph, 1.310 kn). (Mach 2.29) diperoleh dengan afterburner .Ini berarti bahwa Concorde bisa supercruise (mempertahankan penerbangan supersonik tanpa menggunakan afterburner nya), Tu-144 tidak bisa. Kemudian bekerja pada Tu-144S diselesaikan kekurangan ini .Mesin turbofan menderita konsumsi bahan bakar berat, dan karenanya yang terbatas sekitar 2.500 km. (1.600 mil, 1.300 nm), jangkauan jauh lebih sedikit dari Rolls-Royce/Snecma olympus 593 turbojet yang bertenagai Concorde.
Model Tu-144S, yang sembilan diproduksi, menampilkan mesin turbofan Kuznetsov NK-144F yang menawarkan efisiensi bahan bakar yang lebih baik atas mesin asli. Empat mesin masing-masing memiliki dorong afterburning maksimum 200 kilonewtons (45.000 lbf) dan masing-masing memiliki saluran inlet terpisah di setiap nacelle dan landai variabel dalam lubang, memberikan kecepatan jelajah 2.000 km / jam (1.200 mph, 1.100 kn ) (Mach 1.88). Hal ini juga memberikan jangkauan yang lebih panjang dari 3.080 km (1.910 mil, 1.660 nm). Tapi masih kurang dari setengah kisaran Concorde.
Model Tu-144D final yang enam yang dihasilkan didukung oleh turbojet Kolesov RD-36-51. Hal ini memberikan kemampuan jelajah Tu-144D pada kecepatan sebanding dengan Concorde di 2.124 km / jam (1.320 mph, 1.147 kn) (Mach 2.0). Mesin baru ini juga memberikan Tu144D yang jauh lebih lama, 6.200 km (3.900 mil, 3.300 nm) pada setengah muatan penuh. Rencana untuk pesawat dengan berbagai lebih dari 7.000 kilometer (4.300 mil, 3.800 nm).
Produksi.
Sebanyak 16 Tu-144 layak terbang dibangun:
Pesawat produksi terakhir, Tu-144D nomor 77116, tidak selesai dan dibiarkan telantar selama bertahun-tahun di lapangan terbang Voronezh Timur. Ada setidaknya satu uji darat badan pesawat untuk pengujian statis secara paralel dengan perkembangan prototipe 68.001.
Meskipun penerbangan penumpang komersial yang terakhir adalah pada tahun 1978, produksi Tu-144 tidak berhenti sampai tahun 1984, ketika konstruksi badan pesawat itu berhenti dan ditinggalkan sebagian.

</doc>
<doc id="703733" url="?curid=703733" title="102 (angka)">
102 (angka)

102 (dibaca seratus dua) adalah sebuah angka, sistem bilangan, dan nama dari glyph yang mewakili angka tersebut. Angka ini merupakan bilangan asli di antara 101 dan 103.

</doc>
<doc id="703734" url="?curid=703734" title="EHC Norad">
EHC Norad

EHC Norad (juga dikenal sebagai EHC Hoensbroek Norad atau secara sederhana EHC) adalah sebuah tim sepak bola Belanda yang berbasis di Hoensbroek, Heerlen. Tim ini bermain di Divisi Tiga Liga Belanda, Hoofdklasse. Tim ini didirikan pada 27 September 1917.

</doc>
<doc id="703735" url="?curid=703735" title="Asetilkolin">
Asetilkolin

Asetilkolin merupakan salah satu jenis neurotransmiter (zat kimia penghantar rangsangan saraf) yang paling umum dikenal. Senyawa neurotransmiter ini dapat ditemukan di dalam sistem saraf organisme vertebrata. Asetilkolin berperan dalam mentransmisikan sinyal atau rangsangan yang diterima untuk diteruskan di antara sel-sel saraf yang berdekatan atau pada sambungan neuromuscular. Senyawa organik dengan rumus molekul CHCOOCHCHN(CH) ini tersebar di seluruh tubuh manusia, terutama banyak terdapat di dalam sistem saraf tepi (otonom) dan senyawa ini dikeluarkan dengan adanya stimulasi saraf. Segera setelah dikeluarkan, asetilkolin akan berdifusi dicelah antar-sinapsis dan menstimulasi saraf-saraf lainnya.
Aktivitas dari neurotransmiter ini dapat dihambat oleh enzim kolinesterase (EC 3.1.1.7). Enzim ini sendiri ditemukan pada tahun 1968 di mana seorang peniliti bernama Walo Leuzinger berhasil memurnikan dan mengkristalkan enzim ini dari belut listrik di Universitas Kolumbia. Penghambatan kerja asetilkolin oleh enzim ini di dalam tubuh manusia berperan dalam menimbulkan penyakit Alzheimer yang terkait dengan kerusakan sel-sel otak, hilangnya ingatan, dan kemampuan berpikir. Penyakit ini dapat dikurangi efeknya dengan menggunakan obat yang mengandung inhibitor kolinesterase. Di samping itu, senyawa asetilkolin juga banyak berperan dalam aktivitas gastoinstestinal.

</doc>
<doc id="703736" url="?curid=703736" title="Mbah Brintik">
Mbah Brintik

Mbah Brintik () dlh salah satu dari sastrawati Jawa yang berasal dari Malang.Banyak prestasi yang sudah dia raih di antaranya :
1. Mendapatkan Bintang Budaya dan Piagam Penghargaan dari Pusat Lembaga Kebudayaan Jawa Surakarta
2. Mendapatkan Piagam Penghargaan sebagai penulis cerita rakyat juara II (juara I tidak ada) tingkat Nasional di Wanita Taman Siswa Yogyakarta,
3. Mendapat Tali Asih dari bapak Gubernur Jatim sebagai Sastrawati Jatim.
4. Macam-macam piagam penghargaan dalam kegiatan antara lain: Kongres, Sarasehan, Seminar dll.
MESKI usianya sudah berkepala tujuh, tapi tak menjadi penghalang bagi Mbah Brintik untuk terus mengembangkan bahasa Jawa. Kolumnis terkenal asal Kepanjen, Malang, Jawa Timur itu, kini mengaku tertarik untuk ikut mengembangkan bahasa Brebesan sebagai salah satu khasanah bahasa Jawa sehingga tetap lestari.
’’Bahasa Brebesan itu unik dan memiliki kekhasan tersendiri. Saya sangat tertarik untuk mempelajari dan mengembangkan agar tidak punah,’’ ujar nenek yang juga sering dipanggil Nyi Soemardi Sastro Utomo ini, saat mampir di Kantor Informasi dan Kehumasan Pemkab Brebes, belum lama ini.
Kiprah Mbah Brintik dalam upaya melestarikan budaya Jawa memang tak diragukan lagi. Di usianya yang genap 77 tahun, ia tetap eksis menjadi penulis majalah berbahasa Jawa Penyebar Semangat. Penghargaan Bintang Budaya dari Pusat Lembaga Kebudayaan Jawa juga telah dikantongi ibu beranak sembilan itu, atas kiprahnya melestarikan bahasa Jawa.
Menurut Mbah Brintik, bahasa Brebesan merupakan salah satu keragaman dari bahasa Jawa yang harus tetap terjaga kelestariannya. Hal ini yang menjadi gagasan ketertarikannya untuk mengembangkan bahasa tersebut. Apalagi, bahasa Brebesan mempunyai keunikan dibanding dengan bahasa Jawa di daerah lain. Bila tak dijaga, dikhawatirkan keberadaanya akan semakin punah.
’’Sangat disayangkan bila warga Brebes sampai tak bisa menggunakan bahasa daerahnya sendiri. Karenanya, mulai saat ini harus dijaga,’’ tandasnya.

</doc>
<doc id="703741" url="?curid=703741" title="Masakan Aceh">
Masakan Aceh

Berikut ini adalah daftar makanan khas dari suku Aceh.

</doc>
<doc id="703751" url="?curid=703751" title="Royal Mamberamo Hotel">
Royal Mamberamo Hotel

Royal Mamberamo Hotel adalah hotel 3-Bintang di pusat kota Sorong, Papua Barat untuk bisnis, liburan keluarga atau petualangan berada sekitar 15 menit perjalanan dari bandara Sorong atau setempat disebut sebagai bandara Domine Edward Osok.

</doc>
<doc id="703784" url="?curid=703784" title="Lin Taishi Gong">
Lin Taishi Gong

Lin Taishi,林太師 (1537-1607) , Lim Thaysukong , Lin Thaisigong ,林太師公 , merupakan seorang guru besar dimasa Dinasti Ming. Nama aslinya adalah Lim Kay Chun atau Lin Xiechun (林偕春, Mandarin). Nama lainnya adalah Lim Hu Goan atau Lin Fuyuan (林孚元,Mandarin).
Sejarah.
Pada tahun 1565 , dalam usia 28 tahun , dia mendapat gelar Sarjana Utama (Ciongghoan , Zhuangyuan ,狀元) dari pihak kekaisaran dan memulai pengabdiannya pada negara. Setelah mendapat gelar dia masuk ke Akademi Hanlin(翰林院 , sebuah akademi dimana para sarjana bertugas untuk mencatat , menulis , mengedit dan melakukan perencanaan akademis. 
Pada tahun 1568 dia terpilih sebagai sarjana utama di Akademi Hanlin (Hanlim Tayhaksu/Hanlin Daxueshi 翰林大學士) dan mendapat tugas untuk mengedit dan mengatur catatan sejarah negara (編修史記). Pada tahun 1573 dia dipromosikan menadi guru besar(Thaysu/Taishi 太師) dari pemerintah dan juga sebagai guru dari pangeran mahkota (Thaycu Thayhu/Taizi Taifu 太子太傅).
Dalam usia 71 tahun, Lin Thaisi wafat pada tahun 1607 dan di makamkan di Bukit Qixing (Chitseng , Hokkian)yang terletak di provinsi Fujian. 
Mitologi.
Selama Lin Thaisi menjabat sebagai guru besar , dia menyelamatkan sebuah kuil dari kehancuran para pengacau yang ada wilayahnya. Setelah menangkap para pengacau kemudian Lin menyadari bahwa kuil tersebut didirikan utuk Sembilan Kaisar , Jiuhuang Dadi (九皇大帝)atau Kiuhong Tayte dalam dialek Hokkian. 
Pada suatu malam Jiuhuang Dadi datang kedalam mimpi Lin Taishi untuk menunjukkan rasa terima kasih terhadap usaha Lin dalam menyelamatkan kuil tersebut. Jiuhuang Dadi kemudian menganugrahi Lin dengan gelar Jiuhuang Taishi Gong (九皇太師公)atau Kiuhong Thaysukong dalam dialek Hokkian. Hari berikutnya ketika Lin kembali ke kuil tersebut , dia melihat sebuah kursi yang didedikasikan untuk dirinya. Sejak itu , Lin juga dikenal sebagai dewa. 
Genealogi.
Lin Taishi juga dikenal sebagai salah satu leluhur marga Lim dalam dialek Hokkian atau Marga Lin [Mandarin] 

</doc>
<doc id="703790" url="?curid=703790" title="Bintang Flores Hotel">
Bintang Flores Hotel

Bintang Flores Hotel adalah hotel 4-Bintang di Flores, hotel berlantai 5 ini berada dalam taman tropis yang luas dengan arsitektur yang menggabungkan gaya lokal dan pesona dengan kenyamanan modern dan standar pelayanan internasional terdapat pula kolam renang pribadi besar pada pantai pasir putih, hotel ini menawarkan fasilitas yang lengkap mengenai olahraga-air di lingkungan yang terlindung cocok untuk liburan keluarga, 5 km dari bandara dan tempat yang tepat untuk berhenti ketika ingin mengunjungi Taman Nasional Komodo.

</doc>
<doc id="703820" url="?curid=703820" title="Kalender Gezer">
Kalender Gezer

Kalender Gezer adalah sebuah kalender kuno yang dituliskan di atas sebuah batu kapur dan diduga berasal dari pertengahan kedua abad ke-10 SM. Batu bertuliskan kalender ini ditemukan pada tahun 1908 oleh R.A.S. Macalister yang bekerja untuk ""Palestine Exploration Fund"" ketika melakukan penggalian arkeologis di daerah kota kuno Kanaan, Gezer, sekitar 20 mil di sebelah barat kota Yerusalem, dari tahun 1902-1907. Tulisan pada kalender ini masih diperdebatkan, apakah itu adalah abjad Ibrani Kuno atau abjad Fenisia yang pada periode ini memiliki kemiripan linguistik. Isi tulisannya menggambarkan siklus tahunan praktik pertanian di dunia kuno yang dimulai dari musim gugur (bulan September-Oktober. Diduga kuat bahwa kalender ini merupakan buah tangan dari para murid sekolah pada di dunia kuno. Salah satu tokoh yang mendukung pandangan ini adalah William F. Albright, salah seorang ahli Perjanjian Lama yang juga menggeluti peninggalan-peninggalan benda-benda purbakala di sekitar Palestina. Menurutnya, kalender ini cukup besar sehingga pas untuk dibawa dengan tangan oleh seorang anak remaja. Bagian pinggir kalender ini yang bulat juga menguatkan dugaan bahwa kalender ini cukup sering digunakan dan orang yang menggunakannya kemungkinan orang-orang yang kaku dan sedang dalam proses belajar menulis.
Teks.
Kalender ini dituliskan pada loh batu kapur yang menggambarkan periode bulanan atau dwibulanan yang dihubungkan dengan tugs-tugas pertanian seperti: panen, menanam atau mengurus tanaman tertentu. Terbaca:
Para pakar berspekulasi bahwa kalender ini dapat saja merupakan latihan mengingat seorang murid sekolah, atau syair dari lagu daerah yang terkenal atau lagu anak-anak. Kemungkinan lain adalah catatan pengumpulan pajak dari para petani.
"Abijah" (dalam ejaan Indonesia: "Abia") kemungkinan adalah nama penulisnya. Nama ini berarti "Yah (singkatan dari YHWH, nama Allah Ibrani) adalah bapaku". Nama yang sama digunakan oleh sejumlah tokoh dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, termasuk seorang raja Kerajaan Yehuda (). 
Penyimpanan.
Kalender Gezer dibawa ke Istanbul, dan dipamerkan di "Museum of the Ancient Orient", suatu museum arkeologi di Turki, bersama-sama dengan Inskripsi Siloam dan artefak arkeologis lainnya yang digali sebelum Perang Dunia I.

</doc>
<doc id="703825" url="?curid=703825" title="Barcelona Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal">
Barcelona Terbuka 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Barcelona Open Banco Sabadell 2011.

</doc>
<doc id="703831" url="?curid=703831" title="Barcelona Terbuka 2011 – Tunggal">
Barcelona Terbuka 2011 – Tunggal

Fernando Verdasco merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Rafael Nadal keluar sebagai juara setelah mengalahkan David Ferrer dengan skor 6–2, 6–4.
Unggulan.
Delapan unggulan teratas akan langsung melaju ke putaran kedua.

</doc>
<doc id="703832" url="?curid=703832" title="Yuki Yamada">
Yuki Yamada

Yuki Yamada sekarang berada di bawah manajemen artis Watanabe Entertainment.
Karier.
Pada tanggal 19 September 2010, Yamada adalah seorang finalis dalam audisi unit khusus D-Boys. Dia akhirnya bergabung dengan divisi D2 di kelompok pada Desember 2010.
Pada tahun 2011, dia membuat debut bertindak sebagai Joe Gibken dalam "Kaizoku Sentai Gokaiger".

</doc>
<doc id="703842" url="?curid=703842" title="Barcelona Terbuka 2011 – Ganda">
Barcelona Terbuka 2011 – Ganda

Daniel Nestor dan Nenad Zimonjić merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi bersama.<br>Nestor berpasangan dengan Max Mirnyi, sedangkan Zimonjić berpasangan dengan Jürgen Melzer – kedua pasangan ini dikalahkan Santiago González dan Scott Lipsky yang akhirnya menjadi juara setelah mengalahkan Bob Bryan dan Mike Bryan dengan skor 5–7, 6–2, [12–10].
Unggulan.
Semua unggulan langsung melaju ke putaran kedua.

</doc>
<doc id="703844" url="?curid=703844" title="Santosa Villas &amp; Resort">
Santosa Villas &amp; Resort

Santosa Villas & Resort adalah hotel 4-Bintang di Senggigi, 20 menit dari Bandara Internasional Mataram. Resor pantai setiap kamar memiliki balkon dan menyediakan akses ke Pulau Gili dan desa Rambitan.

</doc>
<doc id="703850" url="?curid=703850" title="Stasiun Fujimichō (Tottori)">
Stasiun Fujimichō (Tottori)


</doc>
<doc id="703860" url="?curid=703860" title="Kazuki Shimizu">
Kazuki Shimizu

Kazuki Shimizu sekarang berada di bawah manajemen artis Flip Up, dan juga anggota di grup idol "Naked Boyz".

</doc>
<doc id="703863" url="?curid=703863" title="Google PowerMeter">
Google PowerMeter

Google PowerMeter adalah alat pemantau bebas energi yang membantu anda menghemat energi dan uang. Menggunakan informasi energi disediakan oleh meter listrik pintar dan perangkat energi pemantauan, Google PowerMeter memungkinkan Anda untuk melihat konsumsi energi rumah Anda dari mana saja secara online.

</doc>
<doc id="703864" url="?curid=703864" title="Google Account">
Google Account

Google Account adalah sistem sign in terpadu yang memberikan akses ke:
Jika telah menggunakan produk tersebut sebelumnya, berarti Anda memiliki Google Account. Untuk mencoba produk Google baru, cukup sign in menggunakan Google Account yang ada. Nama pengguna account Anda adalah alamat email yang dimasukkan saat membuat Google Account. Jika Anda menggunakan Gmail, sign in dengan nama pengguna Gmail.
Catatan tentang Gmail: Saat sign up ke Gmail, Anda akan mendapatkan Google Account yang memberikan akses ke semua produk Google yang disebutkan di atas. Masukkan nama pengguna dan sandi Gmail Anda bila diminta untuk sign in. Meskipun membuat Google Account tidak berarti Anda akan mendapatkan layanan Gmail secara otomatis, Anda dapat setiap saat menambahkan Gmail ke account yang ada. Gmail tidak akan menggantikan alamat email yang ada; namun, akan menjadi alamat utama dalam Google Account.

</doc>
<doc id="703865" url="?curid=703865" title="DoubleClick">
DoubleClick

Google DoubleClick menyediakan manajemen iklan dan penayangan iklan solusi untuk perusahaan yang membeli, membuat atau menjual iklan online. Pemasar top dunia, penerbit, jaringan iklan dan lembaga menggunakan produk DoubleClick sebagai landasan untuk bisnis iklan online mereka. Dengan pengalaman dan keahlian dalam penayangan iklan, perencanaan media, manajemen pencarian, media yang kaya, video dan mobile, produk DoubleClick kami membantu pelanggan menjalankan strategi digital media mereka lebih efektif.

</doc>
<doc id="703894" url="?curid=703894" title="Elisabeth dari Gorizia-Tirol">
Elisabeth dari Gorizia-Tirol

Elisabeth dari Gorizia-Tirol (sekitar 1262 – 28 Oktober 1312) dari Wangsa Meinhardiner merupakan Ratu Romawi, Ratu Jerman dan Adipati Wanita Austria melalui pernikahan. Ia juga dikenal sebagai "Elisabeth dari Tirol".
Keluarga.
Ia merupakan putri sulung Meinhard, Adipati Kärnten, Pangeran Gorizia dan Tirol.
Ibunya adalah Elisabeth dari Bayern, putri Otto II Wittelsbach, Adipati Bayern dan istrinya Agnes, dirinya sendiri adalah putri Henry V, Pangeran Palatine dari Rhein dan Agnes dari Hohenstaufen. Ibunya adalah janda Konrad IV dari Jerman. Karena itu, Elisabeth muda adalah saudari tiri Konradin, Raja Yerusalem dan Adipati Swabia.
Pernikahan.
Ia menikah di Wina pada tanggal 20 Desember 1274 dengan Albrecht I dari Jerman, satu dari pendiri Wangsa Habsburg, dengan demikian menjadi menantu Raja Romawi. Suaminya, kemudian Pangeran Habsburg, diinvestasikan sebagai Adipati Austria dan Stiria pada bulan Desember 1282 oleh ayahnya Raja Rudolf. Mereka mengukuhkan pemerintahan mereka di dalam yang akan menjadi warisan Habsburg, juga dengan bantuan ayah Elisabeth yang pada tahun 1286 dibuat menjadi Adipati Kärnten.
Elisabeth sebenarnya lebih baik hubungannya dengan para pemimpin Jerman yang berkuasa daripada suaminya: seorang keturunan mendiang para raja, contohnya Heinrich IV, Kaisar Romawi Suci, ia juga adalah keponakan Adipati Bayern , tetangga penting Austria.
Pada tahun 1298, suaminya akhirnya terpilih sebagai raja setelah berakhirnya pemerintahan Adolf dari Nassau. Pada tahun 1299 ia di Nuremberg dimahkotai sebagai Ratu Jerman dan Romawi. Suaminya tewas terbunuh pada tanggal 1 Mei 1308 oleh keponakannya "Parricide" di Windisch, berlokasi di yang sekarang Swiss.
Setelah pembunuhan suaminya, Elisabeth masuk ke biara Königsfelden dan ia meninggal pada tanggal 28 Oktober 1312 dan kemudian dimakamkan.
Elisabeth merupakan seorang wanita yang cerdas dan giat. Pembangunan pabrik Saline di Salzkammergut kembali dengan usulannya .
Keturunan mereka adalah:

</doc>
<doc id="703904" url="?curid=703904" title="Rudolf II dari Austria">
Rudolf II dari Austria

Rudolph II dari Austria (1270 – 10 Mei 1290), putra Raja Rudolph dari Habsburg yang lebih muda dan Gertrude dari Hohenburg, merupakan Adipati Austria dan Stiria dari tahun 1282 sampai dengan tahun 1283, bergabung dengan abangnya Albert I, yang menggantikannya.
Di bulan Desember 1282 Raja Rudolph menginvestasikan putra-putranya dengan wilayah adipati Austria dan Stiria, yang ia sita untuk Istana Habsburg dari Raja Ottokar II dari Bohemia pada tahun 1276. Akan tetapi, di dalam Perjanjian Rheinfelden pada tanggal 1 Juni 1283 Rudolph II harus melepaskan saham demi saudaranya Albert. Untuk kompensasi ayahnya Raja Rudolph menunjuknya sebagai "Adipati Swabia" - kurang lebih sebuah gelar kehormatan, sebagai bekas batang kadipaten telah sejak lama musnah setelah adipati Hohenstaufen yang terakhir, Conradin yang masih muda terbunuh pada tahun 1268. Di Swabia bekas Pangeran-pangeran Habsburg hanya memegang berbagai wilayah yang lebih kecil, kemudian meningkat menjadi Austria Selanjutnya, yang Rudolph II sebenarnya tidak pernah menundanya.
Di dalam proses rekonsiliasi dengan Dinasti Přemyslid, Rudolph II pada tahun 1289 menikahi Agnes dari Bohemia, putri Raja Ottokar II dan Kunigunda dari Slavonia. Mereka memiliki seorang putra John. Rudolph tiba-tiba meninggal di Praha, dimana ia tinggal di istana saudara iparnya Raja Wenceslaus II, di thaun yang sama putranya lahir, di usianya yang ke-20.
Kegagalan saudaranya untuk memastikan bahwa Rudolf akan memberikan kompensasi yang adil untuk melepaskan tuntutannya atas tahta menyebabkan perselisihan di dalam dinasti Habsburg, menyebabkan pembunuhan Albert I oleh putra Rudolph, John "Parricida" pada tahun 1308.

</doc>
<doc id="703917" url="?curid=703917" title="Rudolf I dari Bohemia">
Rudolf I dari Bohemia

Rudolf I dari Habsburg (; 1281 – 3/4 Juli 1307) merupakan Adipati Austria dan Stiria (sebagai Rudolf III) dari tahun 1298 dan Raja Bohemia dan gelar Raja Polandia dari tahun 1306 sampai kematiannya. Ia merupakan putra sulung Raja Jerman Albrecht I dari Jerman dan Elisabeth dari Gorizia-Tirol.
Setelah pemilihan ayahnya sebagai Raja Romawi, Rudolf ditempatkan sebagai wakil pemimpin dengan wilayah warisan Austria dan Stiria Wangsa Habsburg. Pada tanggal 25 Mei 1300, Raja Albrecht I mengatur pernikahannya dengan Blanche, putri Raja Philippe III dari Perancis dan istri keduanya Marie dari Brabant, Ratu Perancis. Ikatan yang dimaksudkan dengan Wangsa Kapetia Perancis gagal karena putri tunggal pasangan tersebut meninggal dan Blanche sendiri meninggal pada tahun 1305.
Kesempatan lain untuk Habsburg di dalam mendapatkan kekuasaan terbuka ketika pada tahun 1306 penguasa Bohemia yang terakhir dari Wangsa Přemyslid, Raja Václav III terbunuh dan Albrecht I sebagai "rex Romanorum" dapat menyita Bohemia sebagai kerajaan yang feodal. Rudolf dipersembahkan sebagai seorang penuntut atas tahta Bohemia, namun ditentang oleh pamannya Jindřich Korutanský, Adipati Kärnten dan suami saudari Václav Anna Přemyslovna. Untuk mensahkan lebih lanjut tuntutan Habsburg atas tahta Bohemia dan Polandia, Albrecht menikahkan Rudolf dengan Ryksa Elżbieta dari Polandia dari Wangsa Piast, janda Raja sebelumnya Václav II dari Bohemia. Pada tahun 1306 ia menduduki Praha dan mengusir Jindřich Korutanský untuk menempatkan putranya ke atas tahta Bohemia.
Diledek sebagai "král kaše" ("raja bubur"), Rudolf ditolak oleh beberapa bangsawan Bohemia, yang terus bertahan untuk Jindřich. Raja itu mengepung benteng pemberontak di Horažďovice di Bohemia, namun ia terkena penyakit disentri dan wafat disana pada tahun 1307, tanpa keturunan. 
Rudolf dimakamkan di Katedral Santo Vitus, Praha.

</doc>
<doc id="703935" url="?curid=703935" title="Men of War">
Men of War

Men of War adalah film laga Amerika Serikat tahun 1994 yang disutradarai Perry Lang dan dibintangi Dolph Lundgren. Film ini menceritakan tentang rencana pengeksploitasian tambang di sebuah pulau di Laut Cina Selatan.

</doc>
<doc id="703937" url="?curid=703937" title="Adscape">
Adscape

Adscape adalah San Francisco dalam iklan perusahaan game yang diakuisisi oleh Google pada Februari 2007.
Google dibeli Adscape berbasis di San Francisco, sebuah perusahaan yang mengkhususkan diri dalam periklanan untuk permainan video game, pada tanggal 15 Februari 2007 untuk US $ 23 juta. Adscape didirikan pada 2002 oleh Dan Willis, seorang insinyur mantan Nortel. Adscape diluncurkan pada bulan Februari 2006 dengan biaya $ 3.200.000 dari Hig Ventures, modal perusahaan ventura yang berbasis di Atlanta, Georgia. Perusahaan ini memiliki layanan yang mencakup memberikan iklan dinamis untuk video game. Ini belum bentuk apapun kemitraan dengan penerbit game per akuisisi oleh Google.
Akuisisi Google perusahaan hibah itu paten Adscape, yang bisa berguna. Google mengomentari akuisisi tersebut dengan mengatakan dalam siaran pers, "Karena semakin banyak orang menghabiskan waktu bermain video game, kita pikir kita bisa menciptakan kesempatan bagi pengiklan untuk mencapai sasaran mereka tetapi tetap mempertahankan kualitas yang tinggi, menarik pengalaman pengguna. " Akuisisi ini sebagian didorong oleh pembelian Microsoft perusahaan iklan game Incorporated Massive, yang telah memiliki dijamin berhubungan dengan penerbit game termasuk Ubisoft, THQ, dan Take-Two, seharga $ 200 juta pada tahun 2006. Seorang pakar mengomentari akuisisi, mengatakan, "Ada seluruh dunia perbedaan antara bentuk iklan yang dilakukan oleh Google dan Madison Avenue. [...] Sementara semua orang menghargai dollar Google dapat membuang sekitar, ketika datang ke [dalam game iklan] pengalaman mereka tidak memilikinya. "Dipindahkan Adscape dari kantornya di Atlanta untuk kantor pusat Google di Mountain View, California pada Maret 2007. kepemimpinan perusahaan meliputi Dan Willis sebagai Chief Technical Officer, Bernie Stolar sebagai Ketua, dan Eva Woo sebagai wakil presiden bidang pemasaran.

</doc>
<doc id="703944" url="?curid=703944" title="Persepsi citra religius pada fenomena alam">
Persepsi citra religius pada fenomena alam

Ada banyak contoh persepsi citra religius pada fenomena alam serta berbagai tema lainnya, terutama wajah tokoh maupun simbol agama, dalam fenomena-fenomena yang biasa dijumpai. Banyak diantaranya yang melibatkan gambar Yesus, Bunda Maria, atau kata Allah.
Pada tahun 1978, seorang wanita New Meksiko menemukan bahwa pola tanda akibat pembakaran pada tortilla yang dia buat menyerupai penggambaran barat tradisional dari wajah Yesus Kristus. Ribuan orang datang untuk melihat tortilla yang dibingkai tersebut.
Publisitas terbaru seputar penampakan tokoh agama dan gambar mengejutkan lainnya di objek biasa, dikombinasikan dengan semakin populernya lelang online, telah melahirkan sebuah pasar untuk barang-barang seperti di eBay. Salah satu contoh yang terkenal adalah roti keju panggang dengan wajah Bunda Maria.
Pada bulan September, 2007, muncul sebuah "fenomena pohon kera" yang menyebabkan sebuah mania sosial kecil di Singapura. Ada bagian dari pohon tersebut yang menyerupai wujud kera, dan orang-orang yang percaya berbondong-bondong ke pohon tersebut untuk memberi penghormatan kepada "Dewa Kera".

</doc>
<doc id="703947" url="?curid=703947" title="Universitas George Washington">
Universitas George Washington

Universitas George Washington (GW, GWU, atau George Washington) adalah universitas komprehensif koedusational swasta, berlokasi di Washington, D.C., Amerika Serikat. Universitas ini didirikan berdasarkan Undang-undang Kongres pada tanggal 9 Februari 1821, sebagai Perguruan Tinggi Columbia di District of Columbia. Univrsitas ini adalah universitas terbesar di Washington. Universitas ini terkenal atas program-programnya dalam hubungan internasional, ilmu politik, hukum, dan pengobatan.

</doc>
<doc id="703950" url="?curid=703950" title="AdMob">
AdMob

AdMob adalah perusahaan iklan mobile yang didirikan oleh Omar Hamoui. Ia didirikan pada tahun 2006 dan berbasis di San Mateo, California. Pada bulan November 2009 ia diakuisisi oleh Google seharga $ 750 juta. Akuisisi ini diselesaikan pada 27 Mei 2010. Apple Inc. juga telah menyatakan minatnya untuk membeli perusahaan itu pada tahun yang sama, tetapi mereka keluar-tawaran oleh Google, dan sejak memperkenalkan platform iklan mereka sendiri yaitu iAd. Sebelum diakuisisi oleh Google, AdMob mengakuisisi perusahaan AdWhirl, sebelumnya Adrollo, yang merupakan platform untuk mengembangkan iklan di aplikasi iPhone. AdMob menawarkan solusi iklan untuk platform mobile, termasuk Android, IOS, WebOS, Flash Lite, dan semua browser web mobile standar.
AdMob adalah salah satu platform terbesar di dunia iklan mobile dan klaim untuk melayani lebih dari 40 miliar banner mobile dan iklan teks per bulan di seluruh situs Web mobile dan aplikasi handset.

</doc>
<doc id="703951" url="?curid=703951" title="Marshall Green">
Marshall Green

Marshall Green (1916–1998) adalah seorang diplomat Amerika Serikat yang memfokuskan kariernya di Asia Timur. Green adalah diplomat senior Amerika Serikat di Korea Selatan pada Revolusi April tahun 1960, dan merupakan Duta besar Amerika Serikat untuk Indonesia pada masa Peralihan ke Orde Baru. Sejak tahun 1969 sampai 1973, dia menjabat sebagai Asisten Sekretaris Amerika Serikat Untuk Urusan Asia Timur dan Pasifik, dan ketika itu dia mendampingi Presiden Amerika Serikat Richard Nixon dalam Kunjungan Nixon ke Tiongkok 1972.
Marshall Green menyampaikan hasil kunjungan yang berupa komunike Amerika Serikat - Republik Rakyat Tiongkok kepada Presiden Indonesia Soeharto yang didampingi Adam Malik dan Sudharmono pada tanggal 11 Maret 1972 di Jl. Cendana.

</doc>
<doc id="703952" url="?curid=703952" title="Yui Koike">
Yui Koike

Yui Koike sekarang berada di bawah manajemen artis Four Springs.

</doc>
<doc id="703956" url="?curid=703956" title="Ad Manager">
Ad Manager

Ad Manager (GAM) adalah Software iklan sebagai aplikasi (SaaS), Layanan yang dijalankan oleh Google.
GAM dapat digunakan sebagai Server Iklan tetapi juga menyediakan berbagai fitur yang berguna untuk mengelola proses penjualan iklan online menggunakan sebuah tim khusus penerbit penjualan.
Jika penerbit tidak menjual semua iklan yang tersedia, inventaris mereka dapat memilih untuk menjalankan salah satu Jaringan Iklan lain atau Iklan AdSense Tersisa Barang dalam GAM.
Jenis Iklan dalam GAM.
Ad Manager membedakan antara dua jenis iklan: 
Untuk kampanye berdasarkan prioritas prioritas berikut dapat diatur: 
Standar.
Prioritas yang paling umum untuk iklan kampanye. Harus digunakan sebagai default. 
Premi.
Satu-satunya alasan untuk menggunakan iklan kampanye premium akan mempercepat kecepatan memberikan kampanye. Iklan premium akan berjalan sekitar 10 kali untuk setiap iklan standar di rotasi. Gunakan prioritas ini hanya jika Anda perlu memberikan lebih banyak tayangan atau klien mengatakan bahwa mereka tidak cukup melihat iklan mereka di rotasi. Anda tidak ingin menjalankan iklan sebagai premium tapi akan menggunakan kampanye iklan standar. 
Eksklusif.
Jika iklan apapun ditandai sebagai eksklusif, tidak akan menampilkan jenis iklan lainnya. Hal ini dimungkinkan untuk memiliki lebih dari satu iklan eksklusif berjalan pada satu waktu dalam hal ini mereka akan memutar merata dengan iklan eksklusif lainnya. iklan eksklusif hanya dapat dijual pada Biaya Per Hari (CPD) dasar. Default adalah untuk satu minggu tapi anda dapat mengatur kerangka waktu apapun (misalnya satu bulan).
Untuk kampanye BPT: 
Sisa.
Setiap iklan tidak dijual oleh tim penayang penjualanan. Jika diaktifkan (dengan mengklik checkbox) di GAM, penerbit akan dibayar untuk menjalankan iklan Ad Sense. 
Rumah.
Iklan dijalankan oleh penerbit untuk mempromosikan layanan mereka sendiri seperti untuk mempromosikan langganan ke salah satu majalah mereka.
Generasi Berikutnya Google Ad Manager dan DoubleClick Untuk Penerbit (DFP).
Google mengakuisisi DoubleClick pada Maret 2008 dan kemudian pada Februari 2010 Google meluncurkan DoubleClick untuk Penerbit (DFP) dan DFP Usaha Kecil yang didukung oleh Google-ini sebagai penerbit generasi berikutnya dan penayangan iklan platform. Website baru Bisnis Kecil DFP menggantikan situs Google Ad Manager.
Mengelola, Menyampaikan dan Pengukuran Kinerja Iklan.
Teknologi pelayanan iklan untuk pertukaran iklan membantu penerbit online menghasilkan uang dari konten melalui berbagai jalur mungkin mereka sendiri tenaga penjualan, jaringan iklan atau melalui kombinasi keduanya. Mengelola iklan telah disederhanakan dengan teknologi penyajian iklan untuk penerbit online (situs berita, komunitas online, situs hiburan, jaringan sosial, situs e-commerce). Untuk mengelola proses kompleks bagaimana dan kapan iklan muncul di situs Web mereka dan mengalokasikan ruang iklan yang paling efektif penerbit online penayangan iklan utama menggunakan teknologi.
Dengan set baru algoritma penayangan iklan dan set baru baseline server iklan API telah diperbaiki dan DART sekarang Double Klik Untuk Penerbit (DFP) untuk penerbit besar dan Google mendapat sudut pandang yang lebih baik di industri periklanan dengan bergerak dari Google Ad Manager (GAM ) untuk DFP Small Business untuk situs yang lebih kecil. Rebranding untuk penerbit telah diperluas sebagai API publik yang terbuka memungkinkan penerbit untuk mengintegrasikan API mereka sendiri dengan DFP dan dengan fitur alokasi dinamis penayang diijinkan untuk melakukan penawaran untuk jaringan iklan. 
solusi inventaris iklan yang tersedia adalah: DFP Small Business (gratis - jika Anda melayani kurang dari 90 juta tayangan iklan bulanan) dan DFP Premium Solusi.
DoubleClick Untuk Penerbit (DFP) Small Business.
DFP Small Business adalah host manajemen iklan yang membantu pertumbuh penerbit untuk melangkah ke depan dengan set set fitur canggih. DFP Small Business menawarkan toolkit lengkap untuk mengelola dan berkembang baik secara langsung maupun tidak langsung iklan dijual termasuk perdagangan efisien, penayangan iklan, laporan lanjutan peramalan dan granular, manajemen persediaan, baru layanan web API, user interface interaktif, optimasi pendapatan yang terintegrasi, dan akses langsung ke para pemasang iklan dari seluruh dunia. 
Sebelumnya dengan GAM pelaporan dan pelacakan miskin, sebagai user interface tidak ramah dan butuh waktu lebih lama untuk menghasilkan laporan sehingga sulit bagi penerbit untuk menunjukkan pengiklan laporan kustom. Juga, Pengelola Iklan Google analytics berbeda dari analisis DoubleClick. Ketiga, GAM diminta kode pelacakan untuk dimasukkan di header setiap halaman sama seperti perusahaan pesaing OpenX, masalah ini masih terus berlanjut. Dengan DFP Small Business pelaporan masalah dan perbedaan analisis hitung tidak ada lagi. 
DFP Small Business adalah platform iklan komprehensif dan kontemporer untuk pengiriman iklan dan optimasi penghasilan di iklan Anda langsung-dijual, AdSense, dan jaringan iklan.
Fitur DFP Small Business.
Fitur penting DFP Small Business yang didukung oleh Google: 
Iklan perdagangan dan pengiriman memungkinkan penerbit online memiliki kontrol penuh pada penampilan iklan - kapan, di mana, kepada siapa iklan akan muncul. model iklan pengiriman Fleksibel memungkinkan penerbit memutuskan bagaimana iklan pengiriman didasarkan pada bagaimana pengiklan dan penerbit ingin iklan yang akan ditampilkan. Ini melibatkan banyak kegiatan seperti penjadwalan Kesan untuk iklan langsung dijual dan mondar-mandir pengiriman iklan untuk bertemu tujuan pengiriman. Prioritas berjenjang penerbit menyediakan pilihan pengiriman berganda untuk sesuai dengan kebutuhan penjualan. Penerbit menggunakan DFP Small Business dapat mengatur beberapa frekuensi capping untuk membatasi frekuensi iklan visibilitas untuk pengunjung yang sama lebih dari satu menit, jam, hari, minggu, bulan, atau seumur hidup. Penayangan digunakan untuk memberikan variasi iklan sama sekali pada halaman yang sama. Harga model tersedia untuk pengiriman iklan adalah biaya per seribu tayang (Cost Per Impression), biaya-per-klik (Pay Per Click), dan biaya-per-hari (CPD). Built-in penargetan ini berguna untuk mengatur iklan untuk dijalankan berdasarkan geografi user, sistem operasi, bandwidth, bahasa browser atau menjalankan selama jam atau hari. The DFP Small Business memungkinkan penerbit menyesuaikan tayangan iklan dengan setting custom kunci-nilai. DFP Small Business juga mendukung deteksi otomatis media kaya makro sehingga penerbit memiliki opsi untuk iklan lebih interaktif dan hidup yang meliputi flash, tag pihak ketiga dan media yang kaya, penerbit pratinjau dapat ini kreatif dengan flash, media yang kaya sebelum pengaturan hidup.
Manajemen persediaan menawarkan setup persediaan fleksibel dan menargetkan untuk penjualan lebih banyak ke lapangan. Untuk sesuai dengan cara Anda menjual inventaris iklan situs anda didefinisikan pada level granular. Re-tagging yang diperlukan dalam model GAM yang lebih tua pada saat perubahan cara menjual persediaan-telah diatasi dengan metode iklan DFP Usaha Kecil tag sederhana yang memungkinkan generasi copy paste tag langsung ke dalam HTML.
Pendapatan optimasi mengoptimalkan pendapatan website inventaris Anda dengan memilih membayar iklan tertinggi dari yang tersedia melalui Google Adsense, pengiklan non-dijamin, jaringan iklan pihak ketiga. Pengiklan dapat menemukan dan terhubung dengan Anda yang akan membantu mempromosikan situs Anda melalui Google integrasi perencana Iklan DoubleClick. Selain itu, Google AdWords pengiklan dapat mengajukan tawaran untuk ruang di situs Anda. Google Adsense membantu bersaing terhadap persediaan non-terjamin dan mengisi persediaan yang belum terjual.
Peramalan Persediaan membantu dalam manajemen persediaan Iklan dengan memastikan bahwa inventaris iklan yang tersedia adalah disinkronkan untuk menjual dengan peramalan persediaan. ramalan Granular memberikan wawasan tentang berapa banyak iklan yang tersedia untuk tanggal tertentu berdasarkan kriteria penargetan dan status persediaan. Menetapkan prioritas untuk iklan berharga pengiriman tepat waktu sebagai dampak ini iklan lain dengan laporan ketersediaan.
Pelaporan fleksibilitas mengoptimalkanpengiriman kampanye. Beberapa pilihan laporan membantu untuk menjalankan laporan berdasarkan kinerja persediaan, penjualan dan pengiriman keseluruhan pesanan. Cepat dan filter fleksibel dan drill-down pelaporan kemampuan membantu untuk menyesuaikan laporan. Laporan dapat dijadwalkan untuk berjalan secara otomatis dan juga bisa dibagi dengan pengiklan dan stakeholder lainnya. iklan pengukuran kesan DFP adalah Media Rating Council (MRC) terakreditasi yang sepenuhnya sesuai dengan standar Interaktif Biro Iklan.
Intuitif antarmuka pengguna telah menyelamatkan waktu pelatihan dan meminimalkan langkah-langkah perdagangan. fungsi Cari, bantuan cepat dan bahasa internasional dan dukungan mata uang juga disediakan.
Penayang dapat menikmati penghematan biaya yang signifikan sebagai DFP Small Business sepenuhnya didukung dan dikelola oleh Google. Pengiriman iklan gratis jika Anda melayani 90 juta * tayangan iklan bulanan selama lebih dari yang Anda butuhkan untuk meng-upgrade dari gratis untuk solusi premium DFP.
DFP Small Business didukung oleh Google infrastruktur yang cepat dan handal yang fleksibel layanan web API mempromosikan inovasi platform pihak ketiga dan DFP Small Business memenuhi kebutuhan tumbuh dengan menyediakan edisi premium DFP.

</doc>
<doc id="703965" url="?curid=703965" title="Google Advertising Professional">
Google Advertising Professional

Google Advertising Professionals adalah nama program lama untuk Program Sertifikasi Google AdWords oleh Google. Program ini sudah pensiun pada bulan April 2010 dan diganti dengan yang baru yang mengubah kriteria untuk masuk dan perubahan struktur pelatihan dan persyaratan ujian. Program ini terus sertifikasi konsultan untuk membantu peningkatan jumlah klien Google AdWords baru dengan kampanye AdWords mereka.

</doc>
<doc id="703966" url="?curid=703966" title="Vauciennes, Oise">
Vauciennes, Oise

Vauciennes adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="703968" url="?curid=703968" title="Vauchelles">
Vauchelles

Vauchelles adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="703969" url="?curid=703969" title="Varinfroy">
Varinfroy

Varinfroy adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="703971" url="?curid=703971" title="Kejatuhan Soeharto">
Kejatuhan Soeharto

Kejatuhan Soeharto adalah peristiwa mundurnya Soeharto dari jabatan Presiden Indonesia. Soeharto mundur pada tanggal 21 Mei 1998 setelah runtuhnya dukungan untuk dirinya. Soeharto telah menjadi presiden Indonesia selama 32 tahun. Sebelum dia mundur, Indonesia mengalami krisis politik dan ekonomi dalam 6 sampai 12 bulan sebelumnya. BJ Habibie melanjutkan setidaknya setahun dari sisa masa kepresidenannya sebelum kemudian digantikan oleh Abdurrahman Wahid pada tahun 1999. Kejatuhan Soeharto juga menandai akhir masa Orde Baru, suatu rezim yang berkuasa sejak tahun 1968.

</doc>
<doc id="703973" url="?curid=703973" title="Urchin (perangkat lunak)">
Urchin (perangkat lunak)

Urchin adalah program analisis statistik web yang dikembangkan oleh Urchin Software Corporation. Urchin digunakan untuk menganalisis web server konten file log dan menampilkan informasi lalu lintas di bahwa website berdasarkan data log.
Perangkat lunak Urchin dapat dijalankan dalam dua mode pengumpulan data yang berbeda; log analyzer file atau hibrida. Sebagai alat analisis file log, Urchin proses web server log file dalam berbagai format file log. Format file Custom juga dapat didefinisikan. Sebagai hibrida, Urchin menggabungkan tag halaman dengan data file log untuk membasmi keterbatasan setiap metode pengumpulan data dalam isolasi. Basilnya adalah data web lebih akurat pengunjung.
Urchin telah menjadi salah satu solusi lebih populer untuk analisis lalu lintas situs Web, terutama dengan ISP dan penyedia web hosting. Hal ini terutama disebabkan skalabilitas dalam kinerja model dan harga.
Sementara Urchin Software Corp diakuisisi oleh Google pada bulan April 2005, Urchin 5 dan program analisis sebelumnya masih banyak digunakan dan tersedia saat ini. Pada bulan April 2008, Google merilis versi berikutnya disebut Urchin 6 Pada bulan [[Februari 2009[[, Google merilis Urchin 6.5., mengintegrasikan AdWords. Urchin 7 dirilis pada bulan [[September 2010]] dan termasuk dukungan 64-bit, UI baru dan pelacakan peristiwa antara fitur-fitur lainnya.
Pranala luar.
[[Kategori:Google]]

</doc>
<doc id="703976" url="?curid=703976" title="Pembakaran buku">
Pembakaran buku

Pembakaran buku, biblioklasme atau librisida adalah tindakan memusnahkan, kadang secara seremonial, buku atau media tulisan lainnya. Pada masa modern, bentuk media lainnya, misalnya rekaman fonograf, kaset video, atau CD juga telah secara seremonial dibakar, dihancurkan, atau dimusnahkan. Tindakan ini biasanya dilakukan di depan umum, dan sering didasari atas motif moral, keagamaan, atau politik.
Beberapa peristiwa pembakaran buku sangat diingat - karena buku-buku yang dihancurkan tidak dapat tergantikan dan hilangnya buku-buku itu menimbulkan kerusakan berat terhadap warisan budaya, dan karenanya pembakaran buku telah menjadi ciri dari rezim yang kejam dan menindas. Beberapa peristiwa pembakaran buku antara lain pemusnahan Perpustakaan Iskandariyah, pemusnahan Perpustakaan Baghdad, pembakaran buku dan pembantaian cendekiawan pada masa Dinasti Qin di Cina, pemusnahan Naskah kuno Maya oleh penakluk dan pendeta Spanyol, pembakaran buku Nazi, pembakaran rekaman Beatles, dan pemusnahan Perpustakaan nasional Sarajevo.

</doc>
<doc id="703977" url="?curid=703977" title="Google Questions and Answers">
Google Questions and Answers

Google Questions and Answers merupakan pasar pengetahuan gratis yang ditawarkan oleh Google yang memungkinkan pengguna untuk bersama-sama menemukan jawaban atas pertanyaan-pertanyaan mereka (juga disebut Google Knowledge Search). Diluncurkan pada tanggal 28 Juni 2007 dan menggantikan layanan Google Answers yang dihentikan pada tanggal 1 Desember 2006. Google telah memilih Rusia sebagai negara pertama yang meluncurkan layanan baru ini.
Teknologi, layanan Google yang paling mirip dengan layanan analog oleh mail.ru, Naver dan Yahoo!. Ini adalah nama samaran: julukan dari penulis pertanyaan dan jawaban akan ditampilkan tepat di samping konten yang menjadi kontribusi. Penandaan pertanyaan digunakan Google untuk membantu pengguna menemukan pertanyaan dan jawaban yang terkait.
Pada sebagian besar layanan semacam ini, Google memberikan sistem insentif untuk memotivasi orang untuk menjawab pertanyaan. Hal ini didasarkan pada sistem pemberian poin yang mengacu pada sistem derajat akademik Rusia. Sebuah fitur yang menarik dari sistem insentif adalah bahwa poin untuk berkunjung lebih tinggi daripada untuk poin untuk memberikan jawaban.
Pada tanggal 20 Agustus 2007, Google dan Tianya, sebuah situs komunitas Cina, meluncurkan Q & A layanan gratis berjudul "Tianya Answer".
Pendahulu.
Pendahulu Google Answer juga disebut Google Questions and Answers, yang diluncurkan pada bulan Agustus 2001. Layanan sebelumnya ini dijawab karyawan Google melalui surel dengan biaya samarata ("flatrate") US$ 3. Sempat berfungsi satu hari sebelum Google kehabisan sumber daya untu layanan ini.

</doc>
<doc id="703981" url="?curid=703981" title="Picnik">
Picnik

Picnik adalah layanan penyuntingan foto secara daring. Picnik bermarkas di Downtown Seattle, Washington, D.C, Amerika Serikat. Saat ini ia dapat mengimpor foto-foto natif dari Facebook, Myspace, Picasa Web Album, Flickr, Yahoo! Image Search dan juga menawarkan pilihan untuk mengunggah dari komputer atau untuk mengunggah dari sebuah situs web. 
Banyak alat dasar Picnik's photo editing bebas untuk digunakan. Picnik Premium mencakup fitur pengedit foto tambahan dan ditawarkan untuk satu bulan, bulanan 6-, atau biaya berlangganan tahunan. 
Picnik memiliki kemitraan dengan Flickr yang mencakup versi kaya fitur kurang Picnik dibangun ke Flickr sebagai editor foto "default". Mereka juga telah mendaftar untuk melakukan editing foto dengan Webs pencipta situs web gratis. Picnik diakuisisi oleh Google pada tanggal 1 Maret 2010.
Pada Januari 2012, Picnik mengumumkan akan menutup layanannya pada tanggal 19 April 2012 dan akan berpindah ke Google+. Picnik menyediakan layanan pengembalian uang bagi semua anggota Premium dan juga menyediakan layanan Premium secara gratis hingga 19 April. Beberapa orang mencoba membuat petisi untuk membatalkan penutupan tersebut, namun gagal. Picnik mengirim surat elektronik kepada semua penggunanya pada tanggal 21 Maret 2012 berisi daftar pertanyaan yang sering diajukan mengenai masalah ini.
Picnik berhenti membolehkan pengunduhan konten-konten yang tersimpan dan ditutup penuh pada tanggal 19 April 2012. Dua dari insinyur Picnik meninggalkan Google dan memulai penyunting foto yang hampir sama bernama PicMonkey.com pada awal 2012.

</doc>
<doc id="703987" url="?curid=703987" title="Varesnes">
Varesnes

Varesnes adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="703988" url="?curid=703988" title="RPD">
RPD

RPD (bahasa Rusia : "ручной пулемёт Дегтярёва", "Ruchnoy Pulemyot Degtyaryova", bahasa Inggris : "hand-held machine gun of Degtyaryov") yang dapat diartikan menjadi "senapan mesin tangan Degtyaryov" adalah senapan mesin ringan yang menggunakan peluru kaliber 7,62 x 39 mm M43 buatan Uni Soviet yang dikembangkan oleh Vasily Degtyaryov sebagai pengganti senapan mesin Degtyaryov (DP) yang menggunakan peluru 7,62 x 54 mmR.

</doc>
<doc id="703990" url="?curid=703990" title="Kepresidenan Sementara Soeharto">
Kepresidenan Sementara Soeharto

Kepresidenan Sementara Suharto berlangsung menyusul Transisi ke Orde Baru. Ketika itu Jenderal Suharto menjadi Presiden meskipun secara sementara. Masa ini berlangsung sejak 12 Maret 1967 sampai 27 Maret 1968 ketika Suharto kemudian secara resmi terpilih sebagai Presiden Republik Indonesia.
Pemilihan Presiden Sementara.
Pada Februari 1967, Presiden Sukarno menyadari bahwa karier politiknya sudah berakhir. Pada 7 Februari, ia mengirim surat kepada Jenderal Suharto mengatakan bahwa ia bersedia menyerahkan jalannya pemerintahan kepada Suharto tetapi ia juga menambahkan bahwa ia masih ingin melanjutkan perannya sebagai Kepala Negara. Dalam waktu antara kedatangan surat tersebut dan formulasi dari jawabannya, Dewan Perwakilan Rakyat mengesahkan resolusi yang menyerukan untuk digelarnya Sidang Istimewa Majelis Permusyawaratan Rakyat Sementara (MPRS). Suharto, didampingi oleh Komandan Angkatan Laut, Angkatan Udara, dan Kepolisian, bertemu dengan Sukarno pada 11 Februari untuk menolak tawaran itu dan sebaliknya, ia menunggu hasil Sidang Istimewa MPRS.
Pada 20 Februari 1967, Soekarno memilih untuk melepaskan semua kekuasaan eksekutif kepada Suharto namun ia masih mempertahankan posisinya sebagai Presiden. Keputusan Sukarno tidak menghentikan DPR, DPR bersikeras bahwa Sidang Istimewa MPRS akan tetap digelar. Sidang Istimewa MPRS yang akan diadakan bertujuan untuk meninjau kinerja Sukarno serta mencapai keputusan akhir tentang apakah dia terlibat atau tidak dengan Gerakan 30 September (G30S), DPR juga meminta agar Sidang Istimewa MPRS menambahkan agenda pemilihan Soeharto sebagai Pejabat Presiden.
Sidang Istimewa dibuka pada 7 Maret 1967. Pada hari itu, Soeharto menyampaikan pidato yang membebaskan Soekarno dari keterlibatan dengan G30S. Sidang Istimewa sekarang membahas soal kepresidenan. Perdebatan yang intensif seputar masalah ini membuat Sidang Istimewa tidak selesai pada 11 Maret 1967 dan harus dilanjutkan untuk satu hari tambahan. Pada 12 Maret 1967, MPRS setuju untuk menarik mandatnya dari Sukarno dan mencopot dia sebagai Presiden. Mengangkat Suharto dalam kapasitas sebagai pejabat sementara Presiden.
Kabinet.
Suharto mempertahankan Kabinet Ampera I yang telah dibentuk oleh dia pada bulan Juli 1966. Dia akan merombak kabinet ini pada bulan Oktober 1967 dan menggantinya dengan Kabinet Ampera II.

</doc>
<doc id="703992" url="?curid=703992" title="Vandélicourt">
Vandélicourt

Vandélicourt adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="703995" url="?curid=703995" title="Ampangan">
Ampangan

Ampangan adalah sebuah kota yang terletak di sebelah timur Seremban, Negeri Sembilan, Malaysia.
Sejarah.
Pada awalnya, Ampangan merupakan kawasan perkampungan orang-orang Melayu dan memainkan peranan penting dalam sejarah Negeri Sembilan. Di sinilah tempatnya orang-orang Melayu yang mendukung Dato' Kelana Sungai Ujong dalam Pertempuran Bukit Putus menentang orang-orang Melayu Sri Menanti pimpinan Yang DiPertuan Besar Sri Menanti. Dato' Kelana didukung oleh Britania Raya yang mulai campur tangan dalam urusan negeri Melayu di Negeri Sembilan. Dalam peperangan yang tidak ada kalah menang ini akhirnya menjadikan Britania yang untung karena berhasil meletakkan seorang penasihat di Negeri Sembilan.

</doc>
<doc id="703996" url="?curid=703996" title="Valescourt">
Valescourt

Valescourt adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="704001" url="?curid=704001" title="Valdampierre">
Valdampierre

Valdampierre adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="704002" url="?curid=704002" title="Ully-Saint-Georges">
Ully-Saint-Georges

Ully-Saint-Georges adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="704005" url="?curid=704005" title="Trumilly">
Trumilly

Trumilly adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="704007" url="?curid=704007" title="Koto Nan IV, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Koto Nan IV, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Koto Nan IV adalah satu-satunya nagari yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Kelurahan.
Nagari Koto Nan IV terdiri atas 22 kelurahan, yakni:

</doc>
<doc id="704008" url="?curid=704008" title="Troussures">
Troussures

Troussures adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="704009" url="?curid=704009" title="Troussencourt">
Troussencourt

Troussencourt adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="704012" url="?curid=704012" title="Pakan Sinayan, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Pakan Sinayan, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Pakan Sinayan adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704013" url="?curid=704013" title="Karya Gereja">
Karya Gereja

Karya Gereja merupakan karya sebuah lembaga yang ada dalam Gereja dengan misi melaksanakan pesan dan semangat Injil dalam hidup nyata sehari-hari, baik kepada umat Kristiani maupun kepada umat non-Kristiani.
Karya ibadat.
Dalam ibadat misa mutlak diperlukan roti tak beragi yang disebut hosti. Hosti asli dalam “perjamuan terakhir” berupa adonan tepung gandum yang dibuat dengan lempengan selebar 20-30 cm, dengan ketebalan 2-3 cm yang dipanggang. Sementara anggur yang digunakan adalah anggur merah (wine). Hosti dan anggur ini harus diproduksi secara benar oleh pihak yang berkompeten. Untuk gereja Katolik, jenisnya harus seragam.
Hosti banyak diproduksi oleh biara di Indonesia, sementara anggurnya harus diimpor dari Australia. 
Karya Akomodasi.
Ladang karya selanjutnya adalah akomodasi. Gereja biasanya membangun rumah, wisma, panti asuhan dan asrama untuk ini. Untuk memfasilitasi jemaat yang akan melakukan retret (menyepi), di Kawasan Cisarua, Cipanas, dan Lembang banyak dibangun rumah retret. Di Jawa Tengah dibangun di daerah Bandungan, Yogyakarta di kawasan Kaliurang dan Kota Batu untuk wilayah Jawa Timur. Ada juga rumah retret yang menyatu dengan biara atau paroki, seperti Wisma KWI di Pondok Labu, Jakarta Selatan dan Wisma Canossa di Pondok Aren, Bintaro, Tangerang.
Contohnya rumah retret Bukit Talita di Ciloto, Cianjur, Jawa Barat. Rumah retret ini juga bisa dipakai untuk rapat, raker, munas dan berbagai pelatihan.
Karya kesehatan.
Karya ini berupa poliklinik dan rumah sakit, yang bertujuan melayani semua kalangan dengan semangat Kristiani.
Karya tempat ziarah.
Ziarah ke Gua Maria (devosi) adalah salah satu contoh karya ini. Maklum, hasrat umat Katolik untuk berziarah sangatlah besar. Kegiatan devosi kepada Maria ini mencapai puncaknya ketika Bernadette Soubirous, gadis 14 tahun, pada 1858 diberi penampakan Santa Maria di gua Masabielle di Lourdes, Perancis Selatan, sebanyak 18 kali. Tahun 1917, penampakan Maria diyakini terjadi di Lisabon, Portugal. Kegiatan devosi dilakukan tiap bulan Mei dan Oktober.
Sementara di Indonesia, ziarah ke Gua Maria dilakukan di Sendangsono yang berada di pegunungan Menoreh, Dusun Semanggung, Desa Banjaroya, Kecamatan Kalibawang, Kulonprogo, Yogyakarta. Selain itu juga di Kerep, Ambarawa dan Puhsarang, Kediri, Jawa Timur.
Karya pertanian.
Karya di bidang pertanian dilakukan untuk memperlihatkan "semangat penebusan Kristus kepada alam semesta, tidak hanya manusia saja". Ada dua lembaga Katolik yang terkait dengan bisnis pertanian organik. Serikat Paguyuban Tani dan Nelayan – Hari pangan Sedunia (SPTN-HPS) yang berlokasi di Tegalgendu, Kotagede, Yogyakarta dan Yayasan Bina Sarana Bhakti (YBSB) di Cisarua, Bogor. Kedua lembaga ini berdiri sejak tahun 1980-an. YBSB aktif berkarya di antara petani sayuran di Puncak untuk mengembangkan sayuran organik guna memasok kebutuhan pangan.
Keuskupan, Keuskupan agung, Tarekat, juga Paroki banyak mempunyai kebun dan unit peternakan. Tarekat SVD di Flores mempunyai Kebun kelapa seluas 200 hektare di Pinggir Pantai, di Jalan raya Maumere, Larantuka. Tarekat para rahib O.C.S.O di Rawaseneng, Temanggung, Jawa Tengah mengelola kebun kopi robusta seluas 1500 hektare, peternakan babi dan sapi perah.
Karya pendidikan.
Dalam bidang pendidikan, gereja juga mengelola sekolah dari tingkat TK hingga perguruan tinggi. Tidak sedikit sekolah Kristen dan Katolik yang menjadi favorit. Di jalan Ir. H. Juanda Jakarta, berdiri kompleks sekolah Santa Maria yang mengelola TK, SD, SMP dan SMK Pariwisata. Di tingkat perguruan tinggi, kampus-kampus Katolik memebuat asosiasi yang disebut Asosiasi Perguruan Tinggi Katolik (APTIK). Tercatat ada 15 Universitas Katolik yang bernaung dibawahnya.
Akademi Teknik Mesin Industri (ATMI) di Surakarta adalah lembaga pendidikan dan perusahaan filing cabinet yang dipunyai gereja. Tahun 2003, ATMI membuka cabang di Cikarang, Bekasi. Sementara Pendidikan Industri Kayu Atas (PIKA) di Semarang mengadakan kegiatan pertukangan. Ordo Jesuit mempunyai Kursus Pertanian Taman Tani (KPTT) di Salatiga. Tidak jauh dari sana, di Kota Ungaran ada lahan dengan kegiatan Aksi Agraris Kanisius (AAK).
Karya percetakan.
Ada tujuh penerbit milik gereja yang bernaung dibawah sekretariat bersama (saksama), yakni Kanisius di Yogyakarta, Dioma di Malang, Bina Tama di Surabaya, Nusa Indah di Ende, Bina Media di Medan, Obor dan Hidup di Jakarta. Selain itu ada tiga penerbit lagi di luar itu, Ledalero di Maumere, Cipta Loka Caraka di Jakarta dan Karmelit di Malang.
Karya politik.
Saat ini ada dua partai Kristen yang cukup besar, Partai Kasih Demokrasi Indonesia (PKDI) dan Partai Damai Sejahtera (PDS). Melalui dua partai ini dan partai-partai sekuler lainnya, kepentingan Kristen di kancah politik diperjuangkan. Salah satu hasilnya, hampir 30% gubernur di Indonesia dari kalangan Kristen.

</doc>
<doc id="704014" url="?curid=704014" title="Trosly-Breuil">
Trosly-Breuil

Trosly-Breuil adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="704016" url="?curid=704016" title="Balai Nan Duo, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Balai Nan Duo, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Balai Nan Duo adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704017" url="?curid=704017" title="Bulakan Balai Kandih, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Bulakan Balai Kandih, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Bulakan Balai Kandih adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704018" url="?curid=704018" title="Ibuh, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Ibuh, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Ibuh adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704019" url="?curid=704019" title="Padang Tangah, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Padang Tangah, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Padang Tangah adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704020" url="?curid=704020" title="Daya Bangun, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Daya Bangun, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Daya Bangun adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704021" url="?curid=704021" title="Padang Tinggi, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Padang Tinggi, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Padang Tinggi Piliang adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704022" url="?curid=704022" title="Talang, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Talang, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Talang adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704023" url="?curid=704023" title="Tanah Mati, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Tanah Mati, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Tanah Mati adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704024" url="?curid=704024" title="Piliang, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Piliang, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Piliang adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704025" url="?curid=704025" title="Padang Datar, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Padang Datar, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

kel padang datar berada di nagari koto nan ompek ,dengan penduduk didominasi suku piliang dari kaum dt singulung alam , kaum dt paduko rajo, dan kaum dt perpatih
Padang Datar adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia

</doc>
<doc id="704028" url="?curid=704028" title="Sungai Pinago, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Sungai Pinago, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Sungai Pinago (bahasa Minangkabau: "Sungai Panago") adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704029" url="?curid=704029" title="Koto Tangah, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Koto Tangah, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Koto Tangah adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704030" url="?curid=704030" title="Sistem kasta Bali">
Sistem kasta Bali

Sistem kasta Bali adalah suatu sistem organisasi sosial yang mirip dengan sistem kasta India. Kemiripan ini bisa terjadi karena kedua sistem ini berasal dari akar yang sama, yaitu kekeliruan dalam penerapan sistem Warna yang bersumber dari Veda. Akan tetapi, sistem kasta India jauh lebih rumit daripada Bali, dan hanya ada empat kasta dalam sistem kasta Bali.
Empat kasta Bali antara lain:
Berbagai jenis sistem kasta di Bali.
Caturwangśa.
Pembagian kasta yang mengikuti sistem kasta di India, yaitu Brahmāna, Kşatriya, Waisya, dan Sudra. Selain itu, Bali juga mengenal istilah "jaba" atau "luar", yaitu orang-orang yang berada di luar keempat kasta tersebut.
Di dalam masyarakat Hindu dikenal adanya sistem warna,yaitu suatu sistem pengelompokan masyarakat berdasarkan profesi yang ditekuni, bakat dan keahlian yang dikuasai. Pada perkembangannya, sistem warna dari agama Hindu ini sering diselewengkan oleh penguasa penguasa feodal dan pengikut pengikutnya untuk melanggengkan pengaruh politisnya dimasyarakat. Sistem warna yang merupakan pengelompokan orang berdasarkan tugas dan kewajiban yang dijalankan di dalam kehidupan bermasyarakat berubah menjadi tingkatan-tingkatan yang membedakan derajat seseorang berdasarkan keturunan. Ide dasar dari sistem ini, yaitu pengelompokan masyarakat berdasarkan profesi dan keahlian, sering atau bahkan terabaikan sama sekali. Tingkatan-tingkatan kelas inilah yang kemudian disebut dengan kasta.
Berbeda dengan sistem Warna yang bersumber dari ajaran Veda, sistem kasta yang sering tersamarkan dengan keberadaan sistem warna ini, adalah sebuah kata yang berasal dari bahasa portugis yang berarti tembok pemisah. Penerapan politik "devide et impera" pada masa pendudukan Hindia Belanda membuat sistem kasta dalam masyarakat Hindu Bali menjadi semakin kuat dan bahkan menggeser pengertian sistem warna yang asli.
Terdapat empat kasta dalam masyarakat Bali yang diambil dari sistem warna, yaitu Brahmana, Ksatria, Waisya, dan Sudra. Dari keempat kasta tersebut yang tertinggi menurut sistem kasta adalah Brahmana, karena dalam buku ke-10 Rig-Veda yang memuat tentang sistem warna tertulis: “golongan Brahmana keluar dari mulut Dewa Brahmana, golongan Ksatria dari tanganya, Waisya dari paha atau perutnya, Sudra keluar dari telapak kakinya”. Karena inilah sistem kasta yang mengadopsi sistem warna, kemudian menganggap golongan Brahmana sebagai yang tertinggi.
Berbeda dengan keyakinan dasar agama Hindu yang memandang semua warna dalam masyarakat sama sama memiliki nilai penting masing masing,sama halnya seperti seluruh bagian tubuh dalam kehidupan: semua adalah sama penting,sama sama berguna serta saling menunjang satu sama lainnya,sehingga tidak ada bagian tubuh yang lebih rendah nilainya dari bagian yang lainnya, atau sebaliknya;lebih mulia dari yang lainnya.Ini jelas sangat berbeda dengan apa yang kemudian diimplementasikan oleh sistem kasta,yang beranggapan sebagai: brahmana yang tertinggi karena kepala adalah bagian tubuh teratas, dan sudra adalah kaki, maka paling rendah derajatnya.
Arti kiasan yang mengatakan bahwa golongan Brahmana keluar dari mulut Dewa Brahma adalah bahwa golongan Brahmana adalah guru rakyat, karena mulut merupakan saluran buah pikiran. Oleh karena itu, golongan Brahmana merupakan kasta tertinggi yang suaranya harus didengar dan ditaati. Golongan ini terdiri atas para pendeta dan pemimpin agama. Tugasnya menjalankan upacara-upacara keagamaan.
Golongan Ksatria yang dikatakan keluar dari tangan Brahma berarti, berarti bahwa golongan Ksatria menjadi golongan pemerintah, karena tangan diperlukan untuk memanggul senjata pada saat peperangan menahan serangan musuh. Golongan Ksatria terdiri dari raja, bangwasan, dan prajurit. Tugasnya menjalankan pemerintahan.
Kasta Waisya keluar dari perut atau paha Dewa Brahma. Paha berfungsi membawa tubuh dari suatu tempat ke tempat lain. Oleh karena itu, Kasta Waisya terdiri daripada pedagang yang membawa dagangan ke berbagai tempat. Dengan kata lain kasta Waisya bertugas menjalankan roda perekonomian.
Kasta Sudra keluar dari telapak kaki Dewa Brahma. Kaki adalah bagian tubuh yang paling di bawah, maka kasta Sudra menjadi kasta yang paling rendah kedudukannya dan harus melayani kasta-kasta yang ada di atasnya.
Triwangśa.
Pembagian kasta dengan hanya mengambil tiga kasta teratas dari sistem Caturwangśa. Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia, "triwangsa" (tri·wang·sa) tergolong dalam kata benda yang memiliki arti "tiga kasta (Brahmana, Kesatria, Waisya)". Berdasarkan triwangsa, semua gelar diperoleh secara askriptif atau turun-menurun dan ditentukan berdasarkan garis keturunan. Pola triwangsa masyarakat Bali memengaruhi kehidupan kerajaan Mataram, Lombok. Pengaruh terutama terlihat pada pemakaian gelar ( gelar raja-raja, Anak Agung,cokorda,gusti dan lain lain.)Pola hubungan sosial, pelaksanaan upacara, ritual kerajaan.
Walaupun disadari sebagai budaya salah kaprah, dan kekeliruan dalam penafsiran sitem Varna yang bersumber dari ajaran veda, tetapi banyak pula yang berusaha untuk tetap melestarikan sistem ini.Dengan alasan melestarikan adat budaya dan agama, mereka mengungkapkan banyak alasan alasan sebagai pembenar. Seperti yang diungkapkan dalam buku Tata Nama Orang Bali halaman 91 "... Oleh karena itu, warisilah sistem tata nama yang sudah ada ini sebagai warisan budaya tradisi lisan yang meng-ajeg-kan bali,karena soal nama dan tata gelarnya tidak akan mungkin dihapus di jagat bali ini walaupun semua itu dianggap berasal dari cast pemberian penjajah belanda.Wajarlah belanda sebagai penguasa ingin mengatur wilayah yang dijajah dan dijarahnya..." lebih jauh penulis kemudian menambahkan "...Bagi kita di Bali, karena sistem tata nama ini merupakan warisan yang turun temurun berdasar konsep kebudayaan Hindu maka penerapannya hingga kini sudah menjadi merasuk di setiap insan orang Bali.Sistem tata nama dengan tata gelar berdasarkan caturwangsa ini tidak mungkin diubah total dengan caturwarna..."
Pembagian berdasarkan golongan.
Pembagian berdasarkan golongan adalah:

</doc>
<doc id="704034" url="?curid=704034" title="Subarang Batuang, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Subarang Batuang, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Subarang Batuang adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704036" url="?curid=704036" title="Labuh Basilang, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Labuh Basilang, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Labuh Basilang (bahasa Minangkabau: "Labuah Basilang") adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704038" url="?curid=704038" title="Tanjung Pauh, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Tanjung Pauh, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Tanjung Pauh (bahasa Minangkabau: "Tanjuang Pauah") adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704046" url="?curid=704046" title="Nunang, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Nunang, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Nunang adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704051" url="?curid=704051" title="Parak Betung, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Parak Betung, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Parak Betung (bahasa Minangkabau: "Parak Batuang") adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704052" url="?curid=704052" title="Parit Rantang, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Parit Rantang, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Parit Rantang (bahasa Minangkabau: "Parik Rantang") adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704058" url="?curid=704058" title="Senapan mesin Degtyaryov (DP)">
Senapan mesin Degtyaryov (DP)

Senapan mesin Degtyaryov (, "Pulemyot Degtyaryova Pekhotny", ) atau DP adalah senapan mesin ringan buatan Uni Soviet yang menggunakan peluru 7,62 x 54 mmR, dan mulai diguanakan pada tahun 1928. Senapan ini dilengkapi dengan "bipod" dan desain tahan terhadap kotoran dalam mekanismenya, hal ini dibuktikan dengan kemampuan senapan untuk dapat menembak 500 butir peluru setelah sebelumnya dikubur dalam pasir dan lumpur. Senapan ini unik karena menggunakan magazen yang berbentuk cakram (panci) berkapasitas 47 butir peluru yang ditempatkan di bagian atas laras, magazen ini berputar pada saat senapan digunakan, kelemahan magazen "unik" ini adalah kecepatan rata-rata tembakan yang rendah dan kesulitan pada saat mengisi ulang magazen pada senapan. Senapan ini merupakan salah satu senapan yang murah dan mudah dalam pembuatannya, hanya terdiri dari 80 bagian pada varian awal dari senjata ini.
Senapan ini banyak digunakan oleh tentara Finlandia pada Perang musim dingin dan Perang kontinuasi selain senapan Lahti-Saloranta M/26 buatan negaranya sendiri, negara lain yang menggunakan varian senjata ini adalah Somalia dengan seri RP-46 yang menggunakan sabuk amunisi (buatan Cina dengan nama Type 58). Di Libya, sampai sekarang senapan mesin ini masih digunakan oleh para pemberontak.

</doc>
<doc id="704059" url="?curid=704059" title="Payolansek, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Payolansek, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Payolansek adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704060" url="?curid=704060" title="Tanjung Gadang, Payakumbuh Barat, Payakumbuh">
Tanjung Gadang, Payakumbuh Barat, Payakumbuh

Tanjung Gadang adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Payakumbuh Barat, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704063" url="?curid=704063" title="Limbukan (nagari), Payakumbuh Selatan, Payakumbuh">
Limbukan (nagari), Payakumbuh Selatan, Payakumbuh

Limbukan adalah sebuah nagari yang berada di Kecamatan Payakumbuh Selatan, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Pemerintahan.
Nagari Limbukan secara adat terdiri dari 3 koto yaitu Koto Limbukan, Koto Padang Karambia, dan Koto Balai Panjang. Koto Limbukan terdiri dari Kelurahan Limbukan dan Kelurahan Koto Tuo. Koto Padang Karambia terdiri dari Kelurahan Padang Karambia, dan Kelurahan Limo Kampung. Koto Balai Panjang terdiri dari Kelurahan Balai Panjang.

</doc>
<doc id="704069" url="?curid=704069" title="Lamposi, Lamposi Tigo Nagari, Payakumbuh">
Lamposi, Lamposi Tigo Nagari, Payakumbuh

Lamposi adalah satu-satunya nagari yang berada di wilayah Kecamatan Lamposi Tigo Nagari, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Kelurahan.
Nagari Lamposi terbagi atas 6 kelurahan, yakni:

</doc>
<doc id="704070" url="?curid=704070" title="Koto Panjang, Lamposi Tigo Nagari, Payakumbuh">
Koto Panjang, Lamposi Tigo Nagari, Payakumbuh

Koto Panjang adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Lamposi Tigo Nagari, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704071" url="?curid=704071" title="Koto Panjang Dalam, Lamposi Tigo Nagari, Payakumbuh">
Koto Panjang Dalam, Lamposi Tigo Nagari, Payakumbuh

Koto Panjang Dalam adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Lamposi Tigo Nagari, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704072" url="?curid=704072" title="Padang Sikabu, Lamposi Tigo Nagari, Payakumbuh">
Padang Sikabu, Lamposi Tigo Nagari, Payakumbuh

Padang Sikabu adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Lamposi Tigo Nagari, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704073" url="?curid=704073" title="Parambahan, Lamposi Tigo Nagari, Payakumbuh">
Parambahan, Lamposi Tigo Nagari, Payakumbuh

Parambahan adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Lamposi Tigo Nagari, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704074" url="?curid=704074" title="Parik Muko Aie, Lamposi Tigo Nagari, Payakumbuh">
Parik Muko Aie, Lamposi Tigo Nagari, Payakumbuh

Parik Muko Aie adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Lamposi Tigo Nagari, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704075" url="?curid=704075" title="Sungai Durian, Lamposi Tigo Nagari, Payakumbuh">
Sungai Durian, Lamposi Tigo Nagari, Payakumbuh

Sungai Durian adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Lamposi Tigo Nagari, Kota Payakumbuh, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704082" url="?curid=704082" title="Durian Tinggi, Kapur IX, Lima Puluh Kota">
Durian Tinggi, Kapur IX, Lima Puluh Kota

Durian Tinggi merupakan salah satu nagari yang ada di kecamatan Kapur IX, Kabupaten Lima Puluh Kota, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704084" url="?curid=704084" title="Lubuak Alai, Kapur IX, Lima Puluh Kota">
Lubuak Alai, Kapur IX, Lima Puluh Kota

Lubuak Alai merupakan salah satu nagari yang ada di kecamatan Kapur IX, Kabupaten Lima Puluh Kota, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704087" url="?curid=704087" title="Troissereux">
Troissereux

Troissereux adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="704095" url="?curid=704095" title="Durian Tinggi, Lubuk Sikaping, Pasaman">
Durian Tinggi, Lubuk Sikaping, Pasaman

Durian Tinggi merupakan salah satu nagari yang ada di kecamatan Lubuk Sikaping, Kabupaten Pasaman, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704097" url="?curid=704097" title="Jambak, Lubuk Sikaping, Pasaman">
Jambak, Lubuk Sikaping, Pasaman

Jambak merupakan salah satu nagari yang ada di kecamatan Lubuk Sikaping, Kabupaten Pasaman, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704098" url="?curid=704098" title="Pauah, Lubuk Sikaping, Pasaman">
Pauah, Lubuk Sikaping, Pasaman

Pauah merupakan salah satu nagari yang ada di kecamatan Lubuk Sikaping, Kabupaten Pasaman, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704099" url="?curid=704099" title="Aia Manggih, Lubuk Sikaping, Pasaman">
Aia Manggih, Lubuk Sikaping, Pasaman

Aia Manggih merupakan salah satu nagari yang ada di kecamatan Lubuk Sikaping, Kabupaten Pasaman, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704100" url="?curid=704100" title="Sundata, Lubuk Sikaping, Pasaman">
Sundata, Lubuk Sikaping, Pasaman

Sundata merupakan salah satu nagari yang ada di kecamatan Lubuk Sikaping, Kabupaten Pasaman, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704102" url="?curid=704102" title="Tanjung Beringin, Lubuk Sikaping, Pasaman">
Tanjung Beringin, Lubuk Sikaping, Pasaman

Tanjung Beringin merupakan salah satu nagari yang ada di kecamatan Lubuk Sikaping, Kabupaten Pasaman, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704103" url="?curid=704103" title="Gelugur, Kapur IX, Lima Puluh Kota">
Gelugur, Kapur IX, Lima Puluh Kota

Gelugur (bahasa Minangkabau: "Galugua") merupakan salah satu nagari yang ada di kecamatan Kapur IX, Kabupaten Lima Puluh Kota, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704105" url="?curid=704105" title="Koto Lamo, Kapur IX, Lima Puluh Kota">
Koto Lamo, Kapur IX, Lima Puluh Kota

Koto Lamo merupakan salah satu nagari yang ada di kecamatan Kapur IX, Kabupaten Lima Puluh Kota, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.Dimana desa Koto Lamo terletak di jln La-Koto(smpang TK lubuak alai).Desa Koto Lamo banyak menyimpan keindahan alam,diantaranya Batu Belesung,air terjun Langkuik,dinasty Batu Bertulis,Bukit Perak,Bukit Sangkar Puyuh,Pegunungan Burung Kuaran & masih banyak lagi pemandangan alam yg lainnya yg terbentuk dari bekas penambangan Batubara di Desa tersebut.

</doc>
<doc id="704106" url="?curid=704106" title="Jalan MH Thamrin (Jakarta)">
Jalan MH Thamrin (Jakarta)

Jalan ini merupakan kawasan 3 in 1 dan mulai tanggal 17 Desember Pemerintah Pemprov DKI akan melarang sepeda motor untuk melintas di jalan ini, selain itu jalan MH Thamrin dilalui juga oleh TransJakarta Koridor 1 dan juga biasa di pakai untuk Car Free Day. Di jalan ini terdapat Kedutaan-kedutaan Besar, Hotel Indonesia dan Bunderan HI.
Bangunan di sepanjang Jalan MH Thamrin.
<nowiki>*</nowiki>Bangunan diurutkan dari Bundaran Air Mancur Bank Indonesia menuju Dukuh Atas.
Halte Busway.
 Jalan ini dilaui oleh jalur TransJakarta koridor 1 dengan rute Blok M - Kota. Halte-halte yang berada di jalan ini yaitu:
Transportasi.
Berikut ini adalah trayek bus yang melayani Jl. MH Thamrin
Persimpangan.
Jalan ini memiliki 4 persimpangan, yaitu:

</doc>
<doc id="704109" url="?curid=704109" title="Gelugur, Batuan, Sumenep">
Gelugur, Batuan, Sumenep

Gelugur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batuan, Kabupaten Sumenep, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="704116" url="?curid=704116" title="Babalan, Batuan, Sumenep">
Babalan, Batuan, Sumenep

Babalan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batuan, Kabupaten Sumenep, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="704120" url="?curid=704120" title="Batuan, Batuan, Sumenep">
Batuan, Batuan, Sumenep

Batuan merupakan ibukota kecamatan Batuan, Kabupaten Sumenep, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="704121" url="?curid=704121" title="Gedungan, Batuan, Sumenep">
Gedungan, Batuan, Sumenep

Gedungan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batuan, Kabupaten Sumenep, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="704123" url="?curid=704123" title="Patean, Batuan, Sumenep">
Patean, Batuan, Sumenep

Patean merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batuan, Kabupaten Sumenep, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="704124" url="?curid=704124" title="Torbang, Batuan, Sumenep">
Torbang, Batuan, Sumenep

Torbang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Batuan, Kabupaten Sumenep, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="704133" url="?curid=704133" title="Stasiun Mejiroyamashita">
Stasiun Mejiroyamashita

Sejarah.
Stasiun Mejiroyamashita dibuka pada 1 Juli 1971, sebagai bagian dari fase kedua konstruksi jalur, yang memanjangkan terminusnya sampai Stasiun Shōnan-Enoshima.
Tata Ruang Stasiun.
Stasiun Mejiroyamashita adalah stasiun terangkat dengan peron tunggal di tengah yang melayani dua lintasan. Stasiun ini tidak terjaga.

</doc>
<doc id="704143" url="?curid=704143" title="Jalan Jenderal Sudirman (Jakarta)">
Jalan Jenderal Sudirman (Jakarta)

Jalan Jenderal Sudirman atau Jalan Sudirman adalah nama salah satu jalan utama Jakarta dan merupakan pusat bisnis atau disebut Financial District (Poros Sudirman-Thamrin-Kuningan). Nama jalan ini diambil dari nama seorang Pahlawan Nasional Indonesia yaitu Jenderal Besar TNI Anumerta Soedirman. Jalan ini membentang sepanjang 4 KM dari Dukuh Atas, Tanah Abang, Jakarta Pusat sampai Senayan, Kebayoran Baru, Jakarta Selatan. Jalan ini berada di perbatasan Jakarta Pusat dan Jakarta Selatan. Jalan ini melintasi 7 Kelurahan, yaitu kelurahan:
Jalan ini merupakan kawasan 3 in 1 dan dilalui oleh TransJakarta Koridor 1 dan juga biasa di pakai untuk Car Free Day. Di jalan ini terdapat Wisma 46 (Gedung tertinggi di Indonesia), Jembatan Semanggi, Gelora Bung Karno dan kawasan Sudirman Central Business District (SCBD).
Bangunan di sepanjang Jalan Jenderal Sudirman.
<nowiki>*</nowiki>Bangunan diurutkan dari Dukuh Atas menuju Senayan.
Halte Busway.
 Jalan ini dilalui oleh jalur TransJakarta koridor 1 dengan rute Blok M - Kota. Halte-halte yang berada di jalan ini yaitu:
Transportasi.
Berikut ini adalah trayek bus yang melayani Jalan Jend. Sudirman
Jalan ini memiliki 6 persimpangan, yaitu:

</doc>
<doc id="704144" url="?curid=704144" title="Tuapejat, Sipora Utara, Kepulauan Mentawai">
Tuapejat, Sipora Utara, Kepulauan Mentawai

Tuapejat adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Sipora Utara, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Tuapejat merupakan ibukota Kabupaten Kepulauan Mentawai.

</doc>
<doc id="704146" url="?curid=704146" title="Stasiun Shōnan-Enoshima">
Stasiun Shōnan-Enoshima

Sejarah.
Stasiun Shōnan-Enoshima dibuka pada 1 Juli 1971 sebagai bagian dari fase kedua konstruksi jalur, yang memanjangkan terminusnya dari Stasiun Shōnan-Fukasawa.
Tata Ruang Stasiun.
Stasiun Shōnan-Enoshima adalah stasiun terangkat dengan peron tunggal yang satu lintasan untuk lalu lintas dua arah. Peron terdapat di lantai lima dari bangunan lima lantai stasiun, dengan pintu keluar di lantai empat.

</doc>
<doc id="704149" url="?curid=704149" title="Betumonga, Sipora Utara, Kepulauan Mentawai">
Betumonga, Sipora Utara, Kepulauan Mentawai

Betumonga adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Sipora Utara, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704153" url="?curid=704153" title="Bukit Pamewa, Sipora Utara, Kepulauan Mentawai">
Bukit Pamewa, Sipora Utara, Kepulauan Mentawai

Bukit Panewa adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Sipora Utara, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704154" url="?curid=704154" title="Maurice Merleau Ponty">
Maurice Merleau Ponty

Maurice Merleau-Ponty adalah seorang filsuf fenomenologi, "kesadaran" abad 20. Aliran filsafatnya mula-mula dipengaruhi oleh fenomenologi dari Husserl dan Heidegger serta Sartre, namun lambat laun di memisahkan diri dan memasukkan teori dari Saussure dalam buku Levi Strauss dalam bidang bahasa. 
Ponty lahir pada tahun 1908, dan ditingal mati ayahnya pada Perang Dunia I. Menempuh pendidikan di Lycees Janson-de-Sailly dan Louis-le-Grande, dan pada tahun 1930 mendapat agregasi dalam bidang filsafat di École Normale Supérieure. Dia bersahabat dengan Sartre kurang labih 7 tahun (1945-1952), namun setelah itu dia menjadi penentangnya. Sartre yang gigih dengan eksistensialisme, memisahkah "subyek-obyek", kemudian menjadi Marxisme garis keras ditolak oleh Pounty. Bagi Pounty, melalui pengalaman-pengalaman yang ditemui manusia, maka diperoleh faktor lain untuk mencari "esensi" yang tidak mutlak sama pada setiap orang dari pengalamannya, yaitu ciri bahasa, pencerapan dan tubuh. Dengan begitu manusia tidak selalu menjadi subjek yang berpikir menentukan semuanya, namun dari fenomena yang terjadi, maka realitas sebagai objek dapat berbicara kepada maunusia yang juga adalah objek.
Salah satu teori Pounty dapat dilihat dari caranya melakukan kritisisme, dari hipotesa yang dilakukan secara psikologi, dia berpendapat bahwa manusia melakukan tindakan berawal dari refleksi psikologinya. Dari perilaku yang dia jadikan "tanda" atau fenomena, maka dapat kita peroleh data tentang seseorang terkait prinsip hidup yang menjadikannya bertindak. Selalu ada kaitan antara pengalaman masa lalu yang mempengaruhi perilaku saat ini. "Keterhubungan" ini terjadi pada "neuro-psikologi" manusia.

</doc>
<doc id="704155" url="?curid=704155" title="Goissoinan, Sipora Utara, Kepulauan Mentawai">
Goissoinan, Sipora Utara, Kepulauan Mentawai

Goissoinan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Sipora Utara, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704157" url="?curid=704157" title="Sido Makmur, Sipora Utara, Kepulauan Mentawai">
Sido Makmur, Sipora Utara, Kepulauan Mentawai

Sido Makmur adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Sipora Utara, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704158" url="?curid=704158" title="Sipora Jaya, Sipora Utara, Kepulauan Mentawai">
Sipora Jaya, Sipora Utara, Kepulauan Mentawai

Sipora Jaya adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Sipora Utara, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704162" url="?curid=704162" title="Saumanganyak, Pagai Utara, Kepulauan Mentawai">
Saumanganyak, Pagai Utara, Kepulauan Mentawai

Saumanganyak adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pagai Utara, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704164" url="?curid=704164" title="Silabu, Pagai Utara, Kepulauan Mentawai">
Silabu, Pagai Utara, Kepulauan Mentawai

Silabu adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pagai Utara, Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704168" url="?curid=704168" title="Sipora Utara, Kepulauan Mentawai">
Sipora Utara, Kepulauan Mentawai

Sipora Utara adalah adalah salah satu kecamatan di Kabupaten Kepulauan Mentawai, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Pembagian administratif.
Kecamatan Sipora Utara terbagi ke dalam 5 desa dan 1 kelurahan, antara lain:

</doc>
<doc id="704169" url="?curid=704169" title="Cubadak Air Selatan, Pariaman Utara, Pariaman">
Cubadak Air Selatan, Pariaman Utara, Pariaman

Cubadak Air Selatan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pariaman Utara, Kota Pariaman, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704170" url="?curid=704170" title="Cubadak Air Utara, Pariaman Utara, Pariaman">
Cubadak Air Utara, Pariaman Utara, Pariaman

Cubadak Air Utara adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pariaman Utara, Kota Pariaman, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704171" url="?curid=704171" title="Cari Jodoh (lagu)">
Cari Jodoh (lagu)

Cari Jodoh adalah lagu dari band Wali dan masuk dalam album kedua mereka Cari Jodoh. Lagu ini dirilis sebagai single pertama dari album. Lagu ini ditulis oleh Apoy dan mencapai posisi 1 di Inbox, Dahsyat dan MTV Ampuh. Lagu ini masuk nominasi untuk Lagu Terdahsyat di Dahsyatnya Awards 2010 tetapi kalah dari lagunya Ungu, Hampa Hatiku. Di Inbox Awards 2009 lagu ini memenangkan kategori Nada Sambung Terlaris.
Versi Fabrizio Faniello.
I No Can Do adalah lagu Cari Jodoh yang dinyanyikan kedalam bahasa Inggris oleh penyanyi asal Malta Fabrizio Faniello. Guna mendapatkan hasil terjemahan yang tidak mempengaruhi notasi lagu tersebut, Manfred sang produser meminta bantuan pencipta lagu terkenal Marry Susan Applegate. Applegate adalah pencipta lagu “The Power of Love” yang sempat dipopulerkan sejumlah bintang dunia seperti Air Supply dan Celine Dion. Lagu ini berada diposisi 1 di Top 20 Eurovision selama 4 minggu, dan bertahan dichart ini selama 32 minggu.
Video Musik.
Video ini dimulai dengan tulisan Prologue menceritakan Fabrizio sebagai astronot. Saat berjalan melewati rumah, seorang pria yang sedang membaca koran melihatnya dan langsung menelpon seseorang tetapi dianggap gila. Kemudian dia menaiki mobil menuju roket dan memotret roket tersebut kemudian menelpon orang yang sama tetapi orang yang ditelpon tetap tidak percaya dan hanya tertawa. Fabrizio kemudian sampai dirumah seorang wanita dan ketika melihat Fabrizio, dia pingsan. Ketika bangun dari pingsan wanita itu diberi bunga oleh Fabrizio. Mereka melewati rumah pria tadi dan menyalaminya. Di adegan terakhir pria itu keluar dari rumah dan melihat roket mereka terbang. Video ini memenangi Best Video di Eurovision Award 2011

</doc>
<doc id="704172" url="?curid=704172" title="Manggung, Pariaman Utara, Pariaman">
Manggung, Pariaman Utara, Pariaman

Manggung (bahasa Minangkabau: "Mangguang") adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pariaman Utara, Kota Pariaman, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704173" url="?curid=704173" title="Naras Hilir, Pariaman Utara, Pariaman">
Naras Hilir, Pariaman Utara, Pariaman

Naras Hilir (bahasa Minangkabau: "Nareh Hilia") adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pariaman Utara, Kota Pariaman, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704174" url="?curid=704174" title="Naras I, Pariaman Utara, Pariaman">
Naras I, Pariaman Utara, Pariaman

Naras I (bahasa Minangkabau: "Nareh I") adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pariaman Utara, Kota Pariaman, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704177" url="?curid=704177" title="Padang Birik-birik, Pariaman Utara, Pariaman">
Padang Birik-birik, Pariaman Utara, Pariaman

Padang Birik-birik (bahasa Minangkabau: "Padang Biriak-biriak") adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pariaman Utara, Kota Pariaman, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704178" url="?curid=704178" title="Sikapak Barat, Pariaman Utara, Pariaman">
Sikapak Barat, Pariaman Utara, Pariaman

Sikapak Barat dikenal juga dengan nama Sikapak Mudiak adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pariaman Utara, Kota Pariaman, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.sikapak terbagi atas 3 dusun kecil yaitu sikapak hilie sikapak mudiak dan pakotan.

</doc>
<doc id="704179" url="?curid=704179" title="Sikapak Timur, Pariaman Utara, Pariaman">
Sikapak Timur, Pariaman Utara, Pariaman

Sikapak Timur adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pariaman Utara, Kota Pariaman, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704180" url="?curid=704180" title="Sintuk, Pariaman Utara, Pariaman">
Sintuk, Pariaman Utara, Pariaman

Sintuk (bahasa Minangkabau: "Sintuak") adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pariaman Utara, Kota Pariaman, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704181" url="?curid=704181" title="Sungai Rambai, Pariaman Utara, Pariaman">
Sungai Rambai, Pariaman Utara, Pariaman

Sungai Rambai adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pariaman Utara, Kota Pariaman, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704182" url="?curid=704182" title="Tanjung Sabar, Pariaman Utara, Pariaman">
Tanjung Sabar, Pariaman Utara, Pariaman

Tanjung Sabar (bahasa Minangkabau: "Tanjuang Saba") adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pariaman Utara, Kota Pariaman, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704183" url="?curid=704183" title="Tungkal Selatan, Pariaman Utara, Pariaman">
Tungkal Selatan, Pariaman Utara, Pariaman

Tungkal Selatan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pariaman Utara, Kota Pariaman, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704184" url="?curid=704184" title="Tungkal Utara, Pariaman Utara, Pariaman">
Tungkal Utara, Pariaman Utara, Pariaman

Tungkal Utara adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pariaman Utara, Kota Pariaman, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704194" url="?curid=704194" title="Jayakarta Suites Komodo Flores">
Jayakarta Suites Komodo Flores

Jayakarta Suites Komodo Flores adalah hotel 5-Bintang di pantai Labuan Bajo, Flores yang berpasir putih dikelilingi oleh laut yang indah serta pemandangan pegunungan yang menakjubkan dengan terumbu karang yang cantik dan tempat-tempat menyelam lebih dari 50 di sekitar lokasi ini untuk mengalami petualangan yang berbeda seperti menyelam, snorkeling dan memancing, surga bagi semua penyelam dan perenang snorkel dan berfungsi pula sebagai titik pelanjut untuk perjalanan ke Pulau Komodo dan Rinca.

</doc>
<doc id="704195" url="?curid=704195" title="Sintuk, Sintuk Toboh Gadang, Padang Pariaman">
Sintuk, Sintuk Toboh Gadang, Padang Pariaman

Sintuk (bahasa Minangkabau: "Sintuak") adalah sebuah nagari yang berada di wilayah Kecamatan Sintuk Toboh Gadang, Kabupaten Padang Pariaman, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Geografi.
Wilayah Kec. Sintuk berbentuk dataran rendah dan ada pula yang berbukit. Nagari Sintuk mencakup wilayah seluas 1.247 hektare (9,68 km², di mana wilayahnya telah dimanfaatkan untuk lahan sawah (34,12%), ladang (22,34%), perkebunan (27,16%), perumahan (4,37%), jalan umum (1,39%), dan lain-lain (10,62%).
Pembagian administratif.
Nagari Sintuk terbagi atas 9 korong, yakni:
Demografi.
Sesuai dengan hasil pendataan pada tahun 2013, penduduk Nagari Sintuk berjumlah 9.028 jiwa, di mana laki-laki berjumlah 4.663 jiwa dan perempuan 4365 jiwa. Di Sintuk terdapat 2.114 kepala keluarga.
Warga Sintuk sebagian besar bergerak di sektor pertanian, peternakan, dan perikanan. Selain itu, ada pula yang bekerja di sektor industri rumah tangga, seperti kerupuk ubi dan batu bata. Penduduk Sintuk sendiri beragam profesinya, seperti pedagang, tukang kayu dan tukang batu. Tidak ketinggalan yang bergerak di bidang jasa, karyawan swasta, PNS, TNI, Polri dan anggota dewan.
Suku.
Terdapat 6 suku (klan) yang menghuni Nagari Sintuk, yaitu:
Ekonomi.
Produk unggulan di Nagari Sintuk terdiri dari hasil pertanian berupa padi, palawija, ayam broiler, perkebunan kelapa, dan kakao. Di samping itu ada pula industri kecil seperti batu bata. Terakhir aneka industri rumah tangga dan produk olahan pertanian dalam bentuk kerupuk ubi, tempurung kelapa, dan sapu lidi.
Prasarana.
Nagari Sintuk memiliki pasar yang cukup memberikan peran dalam menunjang perekonomian dalam kehidupan masyarakat. Hampir 100² wilayahnya dapat ditempuh dengan kendaraan bermotor roda empat. 75% dari panjang jalan yang ada telah beraspal. Seluruh korong telah dialiri lampu listrik. Termasuk fasilitas air bersih juga sudah tersedia dan telah dirasakan manfaatnya oleh masyarakat.
Di bidang pendidikan, terdapat 8 sekolah dasar, 1 sekolah menengah pertama, dan 1 madrasah aliyah negeri. Untuk fasilitas olahraga, terdapat sebuah lapangan sepak bola dan beberapa lapangan bulu tangkis dan sepak takraw.
Prasarana kesehatan yang ada di Sintuk adalah puskesmas di Korong Simpang Tigo serta puskesmas pembantu di Korong Simpang Ampek dan Tanjung Pisang.

</doc>
<doc id="704201" url="?curid=704201" title="Yohan Maulana">
Yohan Maulana

Yohan Maulana () adalah pemenang dari acara Penghuni Terakhir musim pertama pada tahun 2004. Pada babak Grand Final, Yohan menyingkirkan dua finalis lainnya, Mahdi dan Juli. Sebagai pemenang, Yohan berhak atas hadiah rumah senilai Rp 1 Milyar. Hadiah hunian tersebut ia jual untuk pengobatan Mbak Surastilah, membangun rumah untuk Ibunda tercinta, sunatan massal, membantu gereja setempat dan melunasi hutang keluarga.
Keluarga.
Yohan merupakan anak bungsu dari 5 bersaudara. Yohan sangat menyayangi dan menghormati ibunya, Elizabeth Sri Soemini. Oleh karena itu, saat mengetahui kejadian yang menimpa Mbak Surastilah (wanita normal tanpa angguan kejiwaan yang dipasung selama 26 tahun oleh ayah kandungnya sendiri di daerah Pejompongan, Jakarta) melalui berita kriminal di salah satu stasiun televisi, ia berniat untuk menolongnya. Baginya, Mbak Surastilah merupakan sosok yang memberi spirit hidup setelah ibunya serta ingin mengubah nasib keluarganya.
Kepribadian.
Yohan memiliki kepribadian mandiri. Yohan menghabiskan waktunya selama 3 tahun di SMU dengan ikut aktif dalam keorganisasian, teater dan tim debat. Hal tersebutlah yang membentuk karakter yang dibawanya hingga saat ini. Lalu, ia hijrah ke kota Bandung (kuliah di NHI / Sekolah Tinggi Pariwisata Bandung), karena dianggap bisa membuat dirinya berkembang. Berkat pergaulan multi-ras dan etnis di sana, ia merasa mendapatkan hikmah dan perubahan dalam cara berpikirnya.
Berkat dukungan materi dari orang-orang yang ia sebut 'keluarga' di sana, ia bisa melaksanakan PKN di Malaysia setelah lulus tes-nya. Selesai PKN di sana, ia pun mengikuti tes untuk bisa bekerja di Belanda. Lagi-lagi ia berhasil lulus. Selain itu, ia juga mendapat dukungan materi. Selama setahun bekerja di Belanda, pikirannya semakin terbuka akan banyak hal, baik dalam segi ideologi, sosial maupun budaya. Mimpinya pun untuk keliling Eropa akhirnya tercapai.
Yohan mengakui dirinya merupakan pribadi yang kompleks. Tetapi yang paling menonjol dari sifat-sifat kompleksnya itu adalah kekerasan hatinya untuk terus menyelesaikan segala tantangan dan tak mudah menyerah.
Berkat karakter dan kepribadiannya yang kuat, akhirnya ia berhasil menjadi yang 'terakhir' dalam acara Penghuni Terakhir musim pertama dan berhak atas hadiah rumah senilai Rp 1 Milyar.

</doc>
<doc id="704202" url="?curid=704202" title="Toboh Gadang, Sintuk Toboh Gadang, Padang Pariaman">
Toboh Gadang, Sintuk Toboh Gadang, Padang Pariaman

Toboh Gadang adalah sebuah nagari yang berada di wilayah Kecamatan Sintuk Tobih Gadang, Kabupaten Padang Pariaman, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704203" url="?curid=704203" title="Buli, Maba, Halmahera Timur">
Buli, Maba, Halmahera Timur

Buli adalah salah satu desa di kecamatan Maba, Kabupaten Halmahera Timur, provinsi Maluku Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="704204" url="?curid=704204" title="Oslan Husein">
Oslan Husein

Oslan Husein () , terkenal dengan sebutan Oslan, adalah seorang penyanyi dan aktor Indonesia. Pada era 50-an Oslan terkenal karena menyanyikan lagu-lagu berbahasa Minang. Di antara lagu yang sangat populer dibawakannya adalah "Kampuang Nan Jauh di Mato" dan lagu klasik Idul Fitri "Lebaran" (Selamat Hari Lebaran).
Biografi.
Oslan Husein anak keempat dari tujuh bersaudara, ayahnya seorang pedagang kain Para Karambia bernama Husein. Oslan menghabiskan masa kecilnya di Padang, dan memulai menyukai seni suara sejak masih duduk di Daisan Kotogomikun Gakko (sekarang Sekolah Dasar). Kemudian terus berlanjut hingga SMP. Menginjak SMA karena berbagai hal Oslan tidak menyelesaikan sekolahnya hingga tamat, kebetulan masa SMA Oslan berdekatan dengan masa kemerdekaan Republik Indonesia. Saat menjadi Tentara Pelajar Oslan sering menyanyi untuk menghibur dan membangkitkan semangat kawan-kawannya.
Pengalaman bernyanyi pertama kali didapatinya, saat dia mencoba mengamen dengan menyenandungkan ayat-ayat suci Alquran di depan gerbang sebuah pasar malam di Padang, kemudian banyak orang yang tertarik dan memberinya uang. Dari pengalaman tersebut Oslan yakin, bahwa dengan tarik suara bisa mendatangkan uang. Oslan juga memiliki selera humor yang cukup tinggi, tetapi dalam menghibur dia sadar, bahwa dia tak akan bisa menjadi seorang pelawak. Timbre suaranya memiliki karakter yang cukup unik, ada sedikit warna genit pada gaya menyanyi popnya.
Pada tahun 1950, ketika usianya baru 19 tahun, Oslan nekad merantau ke Jakarta. Di Jakarta dulu ia tinggal di seputar daerah Keramat Sentiong. Oslan mulai mencari-cari pekerjaan di Jakarta, Ia sempat bekerja pada Departemen Pekerjaan Umum (DPU). Pada suatu waktu bertemulah Oslan dengan sahabat lamanya yang bernama Alwi, kelak orang inilah yang sangat berjasa pada karier Oslan. Kemudian Alwi mencoba membawa dan mengenalkan Oslan pada sebuah grup musik yang bernama Kinantan. Tiga tahun kemudian bersama grup musik tersebut, Oslan mulai bersentuhan dengan dunia film. Seperti pada film ""Harimau Tjampa"" (1953). Setelah itu ada beberapa film lagi yang lagu temanya dinyanyikan oleh Oslan. Di antaranya ""Arini""(1955), ""Daerah Hilang"" (1956).
Pada masa itu ketenaran Oslan sebagai penyanyi lagu daerah Minang semakin meningkat bersama band "Teruna Ria" yang didirikannya bersama Moes DS pada tahun 1959. "Ombak buruih", "Urang Tolong", "Sinandi-Nandi", dan "Kaparinyo" adalah beberapa lagu populer yang dinyanyikan Oslan bersama orkes Teruna Ria. Ketenaran Oslan telah dapat disejajarkan dengan orkes-orkes terkenal lainnya seperti Orkes Gumarang dan Orkes Kumbang Tjari. Oslan Husein juga mempopulerkan sejumlah lagu hits berbahasa Indonesia, di antaranya lagu klasik yang juga terkenal di Malaysia dan Singapura, "Lebaran" ciptaan pemimpin Orkes Widjaja Kusuma M. Jusuf, "Menimbang Rasa" ciptaan Oslan sendiri, "AndeTja AndeTji" (Andeca Andeci) dan "Stambul Cha Cha". Lagu Stambul Cha Cha didendangkannya dengan jenaka dalam bahasa campur aduk Indonesia, Betawi, dan Minang.
Oslan baru muncul di layar putih pada tahun 1961 lewat film yang berjudul ""Detik Detik Berbahaya"" , sebagai pemeran pembantu bersama sahabat lamanya Alwi, kemudian juga pada film ""Seribu Langkah" dan "Kasih Tak Sampai".
Dalam film "Hadiah 2.000.000." dia menjadi peran utama, juga bersama Alwi. Tetapi setelah itu dia lebih banyak memegang peran pembantu, di antaranya dalam ""Antara Timur dan Barat"" (1963), ""Madju Tak Gentar"" (1965), ""Belaian Kasih"" (1966). Semenjak tahun 1967, Oslan lebih banyak muncul di panggung sebagai penyanyi dan pelawak bersama kawan duetnya Alwi. Lalu pada tahun 1970 bersama Ernie Djohan mereka membentuk grup Erosa (Erni - Oslan - Alwi). Sebagai pengisi tetap acara Siaran ABRI RRI Studio Jakarta. Ia meninggal setelah menderita sakit yang cukup lama di Rumah Sakit Ancol, Jakarta.
Penghargaan.
Pada tahun 2009 lagu legendaris "Bengawan Solo" karya Gesang Martohartono yang dibawakan Oslan dan Orkes Teruna Ria dalam versi rock 'n roll bergaya campuran antara Elvis Presley dan The Platters dinobatkan menjadi satu dari 150 Lagu Terbaik Indonesia Sepanjang Masa oleh majalah Rolling Stone Indonesia. Lagu ini berada di urutan ke-11.. Pemerhati musik Remy Silado mencatat Oslan sebagai orang pertama yang menyanyikan Bengawan Solo dengan gaya rock. Sedangkan album Oslan yang berjudul Oslan Husein (1964) juga masuk dalam daftar 150 Album Terbaik Indonesia di urutan ke-37.

</doc>
<doc id="704205" url="?curid=704205" title="Lubuk Pandan, 2x11 Enam Lingkung, Padang Pariaman">
Lubuk Pandan, 2x11 Enam Lingkung, Padang Pariaman

SEJARAH.
Ditinjau dari segi sejarah (historis) sebenarnya persebaran kedatangan Penduduk di Nagari Lubuk Pandan cukup beragam. Wilayah / Korong yang didiami pertama kali di Nagari Lubuk Pandan adalah Korong Kiambang / Lubuk Batung. Berselang kemudian barulah berdatangan masyarakat lain secara bergelombang. Penduduk Kiambang / Lubuk Batung ini datang dari Ganting Nagari Sungai Asam. Menurut para tokoh masyarakat dan orang-orang tua di Nagari Lubuk Pandan bahwa penamaan “Lubuk Pandan” berasal dari adanya serumpun batang Pandan disekitar Lubuk yang berada didepan Mesjid Raya Lubuk Pandan sekarang. Jenis batang pandan ini agak berbeda dengan batang pandan lainnya yaitu pandan tersebut berduri dan cukup besar. Hal ini menimbulkan pemikiran bagi masyarakat waktu itu untuk menamakan daerah yang didiami ini dengan nama “ LUBUK PANDAN “artinya didalam lubuk terdapat tanaman pandan. Maka sesuai dengan perkembangan waktu, sampai sekarang Nama Nagari dinamakan dengan Nagari Lubuk Panda.
Ditinjau dari segi Definitif Pemerintahan, Nagari Lubuk Pandan merupakan hasil Pemekaran dari Nagari Pakan Baru. Nagari Pakan Baru yang Definitif terbentuk pada tanggal 01 November 2001 dengan Penjabat Sementara Wali Nagari ABDUL KUSASI, BA, Pembentukan Nagari Pakan Baru definitif ini berdasarkan amanat Undang-Undang No. 22 Tahun 1999 yang diperkuat oleh Peraturan Daerah Provinsi Sumatera Barat No. 09 Tahun 2000 tentang Ketentuan Pokok Pemerintahan Nagari dan Peraturan Daerah Kabupaten Padang Pariaman No. 02 Tahun 2002 tentang Pemerintahan Nagari. Pemerintahan Nagari Pakan Baru saat itu terdiri dari 2 (dua) Kerapatan Adat Nagari yaitu Kerapatan Adat Nagari (KAN) Lubuk Pandan dan Kerapatan Adat Nagari (KAN) Sungai Asam. Dengan adanya 2 (dua) Kerapatan Adat Nagari tersebut para Tokoh Masyarakat Nagari Pakan Baru saat itu sepakat untuk melakukan pemekaran Nagari,
Pada tanggal 12 Juni 2002 berdasarkan Surat Keputusan Bupati Padang Pariaman No. 162/KEP/BPP-2002 tentang Pengesahan Badan Perwakilan Anak Nagari (BPAN) yang beranggotakan 25 Orang. BPAN bertugas membentuk Wali Nagari Pakan Baru Definitif dan Pemekaran Nagari Pakan Baru menjadi 2 (dua) Nagari yaitu Nagari Lubuk Pandan dan Sungai Asam. BPAN bekerja sesuai aturan maupun petunjuk demi menciptakan Demokrasi tingkat Nagari melalui Pemilihan Wali Nagari Definitif dan Pemekaran. Dengan suasana cukup Kondunsif Pemilihan Wali Nagari Pakan Baru definitif dapat dilaksanakan secara Demokratis dan MOTHIA AZIS terpilih sebagai Wali Nagari. Dalam kesepakatan antara Nagari Lubuk Pandan dengan Nagari Sungai Asam dalam hal Pemilihan Wali Nagari bahwa apabila Putra Daerah Lubuk Pandan maupun Putra Daerah Sungai Asam yang terpilih menjadi Wali Nagari, maka pusat Pemerintahan Nagari Pakan Baru akan dipusatkan didaerah dimana Wali Nagari tersebut berasal. Secara Otomatis Pemerintahan Nagari Pakan Baru bertempat di Nagari Lubuk Pandan ( Balai Satu ) sehubungan MOTHIA AZIS adalah Putra daerah Lubuk Pandan.
Secara Marathon BPAN juga merampungkan Pemekaran Wilayah Nagari menjadi 2 (dua) bagian Pemerintahan Nagari sekaligus pembentukan BPAN dan Lembaga lain dikedua Nagari Pemekaran. BPAN Nagari Pakan Baru berhasil pula membentuk Panitia Pemilihan Wali Nagari Sungai Asam guna Pemilihan Wali Nagari Sungai Asam yang Definitif. Setelah semua tuntas dan Pemerintahan di kedua Nagari berjalan dengan Normal namun ada beberapa poin yang belum sepenuhnya Sempurna yaitu Pemerintahan Nagari di Kenagarian Lubuk Pandan masih bernama Pakan Baru. Berdasarkan Aspirasi dan Historis Nagari Lubuk Pandan maka nama Nagari “Pakan Baru” dirubah menjadi Nagari “Lubuk Pandan” supaya keberadaan Nagari Lubuk Pandan Setara dengan Nagari lain di Sumatera Barat. Permasalahan ini langsung disikapi oleh BPAN Nagari Pakan Baru sekaligus mengadakan Rapat Pleno dan ditindak lanjuti mengurus segala syarat Administrasi ke tingkat Kabupaten maupun Provinsi. Alhamdulillah..! Pergantian / Perubahan nama Nagari ini tuntas melalui Surat Keputusan Bupati No. 359/KEP/BPP-2004 yang diresmikan langsung oleh Bupati Padang Pariaman Drs. H. MUSLIM KASIM, AK. MM, DT. SINARO BASA.
Lubuk Pandan adalah sebuah nagari yang berada di wilayah Kecamatan 2x11 Enam Lingkung, Kabupaten Padang Pariaman, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704206" url="?curid=704206" title="Sicincin, 2x11 Enam Lingkung, Padang Pariaman">
Sicincin, 2x11 Enam Lingkung, Padang Pariaman

Sicincin adalah sebuah nagari yang berada di wilayah Kecamatan 2x11 Enam Lingkung, Kabupaten Padang Pariaman, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Terletak di jalur lintas Padang - Bukittinggi, kurang lebih 50 km dari kota Padang.

</doc>
<doc id="704208" url="?curid=704208" title="Sungai Asam, 2x11 Enam Lingkung, Padang Pariaman">
Sungai Asam, 2x11 Enam Lingkung, Padang Pariaman

Sungai Asam adalah sebuah nagari yang berada di wilayah Kecamatan 2x11 Enam Lingkung, Kabupaten Padang Pariaman, Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Sebelum tahun 2004, Sungai Asam hanyalah sebuah korong di Nagari Lubuk Pandan dan namanya masih Pakan Baru.

</doc>
<doc id="704211" url="?curid=704211" title="Lubuk Pandan, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Lubuk Pandan, Muara Lakitan, Musi Rawas

Lubuk Pandan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704218" url="?curid=704218" title="Muara Lakitan, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Muara Lakitan, Muara Lakitan, Musi Rawas

Muara Lakitan adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704220" url="?curid=704220" title="Anyar, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Anyar, Muara Lakitan, Musi Rawas

Anyar adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704222" url="?curid=704222" title="Bumi Makmur, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Bumi Makmur, Muara Lakitan, Musi Rawas

Bumi Makmur adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. dahulu Bumi Makmur disebut SP 6 HTI Bentukan dari PT. Musi Hutan Persada sebagai Mitra Kerja.

</doc>
<doc id="704223" url="?curid=704223" title="Bahasa Buli">
Bahasa Buli

Bahasa Buli adalah salah satu dari empat bahasa Halmahera Tenggara. Penuturnya berjumlah 2.520 jiwa (data Ethnologue tahun 2000) dan tinggal di pantai timur pulau Halmahera, Maluku Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="704224" url="?curid=704224" title="Harapan Makmur, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Harapan Makmur, Muara Lakitan, Musi Rawas

Harapan Makmur adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704225" url="?curid=704225" title="Marga Baru, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Marga Baru, Muara Lakitan, Musi Rawas

Marga Baru adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704226" url="?curid=704226" title="Muara Rengas, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Muara Rengas, Muara Lakitan, Musi Rawas

Muara Rengas adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704227" url="?curid=704227" title="Mukti Karya, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Mukti Karya, Muara Lakitan, Musi Rawas

Mukti Karya adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704228" url="?curid=704228" title="Pelita Jaya, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Pelita Jaya, Muara Lakitan, Musi Rawas

Pelita Jaya adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704229" url="?curid=704229" title="Daftar kata serapan dari bahasa Yunani dalam bahasa Indonesia">
Daftar kata serapan dari bahasa Yunani dalam bahasa Indonesia

Berikut ini adalah istilah-istilah dalam bahasa Indonesia yang berasal/diserap dari bahasa Yunani. 

</doc>
<doc id="704230" url="?curid=704230" title="Pendingan, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Pendingan, Muara Lakitan, Musi Rawas

Pendingan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704231" url="?curid=704231" title="Pian Jaya, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Pian Jaya, Muara Lakitan, Musi Rawas

Pian Jaya adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704232" url="?curid=704232" title="Prabumulih I, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Prabumulih I, Muara Lakitan, Musi Rawas

Prabumulih I adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704234" url="?curid=704234" title="Bahasa Halmahera Tenggara">
Bahasa Halmahera Tenggara

Bahasa Halmahera Tenggara adalah sekelompok 4 bahasa yaitu :
yang merupakan bagian dari kelompok bahasa Halmahera Selatan.

</doc>
<doc id="704235" url="?curid=704235" title="Prabumulih II, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Prabumulih II, Muara Lakitan, Musi Rawas

Prabumulih II adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704236" url="?curid=704236" title="Semangus, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Semangus, Muara Lakitan, Musi Rawas

Semangus adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Desa ini berada di sungai Semangus dan dekat pula dengan muaranya ke Sungai Musi/

</doc>
<doc id="704237" url="?curid=704237" title="Bahasa Halmahera Selatan">
Bahasa Halmahera Selatan

Bahasa Halmahera Selatan adalah sekelompok 7 bahasa Melayu-Polinesia yang terdiri dari :
dan satu bahasa tersendiri :
Kelompok ini adalah bagian dari kelompok bahasa Halmahera Selatan-New Guinea Barat.

</doc>
<doc id="704238" url="?curid=704238" title="Tari orek-orek">
Tari orek-orek

TARI OREK-OREK
Pengertian.
Orek-orek adalah kesenian tradisional berupa tarian pergaulan yang merupakan
perpaduan antara gerak tari dan nyanyian yang diiringi tetabuhan yang cara
memukulnya salah satunya dengan dikorek.
Bentuk Permainan.
Mengikuti pola/ bentuk teater/ tontonan yang diselingi gerak, tari, nyanyi dan
kemudian pesan dapat disampaikan melalui tembang.
Pemain.
Pemain putera dan puteri antara 4 – 10 orang penari sekaligus pemain/ pendukung
cerita ( dengan menyesuaikan panggung yang tersedia, dan ini belum termasuk
pengiring/ pengrawit )
Pengiring/ Pengrawit.
Gamelan yang dipakai laras slendro, tetapi tidak selengkap gamelan slendro yang
ada. Gamelan tersebut biasanya disebut gamelan “ thuk – brul “ ( bhs. Jawa
gathuk gabrul ), yang terdiri dari :
Pakaian/kostum.
Sama dengan pakaian kethoprak atau disesuaikan cerita yang dibawakan untuk
putra, dan khusus untuk putri mamakai pakaian sama dengan pakaian gambyong
tari jawa
Pementasan.
semua dilakukan pada acara-acara resmi, sedekah laut, sedekah desa dll. Dimana
merupakan ucapan rasa syukur kepada Tuhan Yang Maha Esa atas keberhasilan
dalam bertani/bercocok tanam, mencari ikan dll. Kemudian berkembang
dipentaskan pada acara-acara orang punya kerja, hiburan pada acara-acara resmi
Pemerintah Daerah juga dalam penyambutan tamu-tamu Negara yang datang ke
Rembang. 

</doc>
<doc id="704239" url="?curid=704239" title="Semangus Baru, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Semangus Baru, Muara Lakitan, Musi Rawas

Semangus Baru adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704240" url="?curid=704240" title="Sidomulyo, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Sidomulyo, Muara Lakitan, Musi Rawas

Sidomulyo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704241" url="?curid=704241" title="Sindang Jaya, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Sindang Jaya, Muara Lakitan, Musi Rawas

Sindang Jaya adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704242" url="?curid=704242" title="Sungai Pinang, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Sungai Pinang, Muara Lakitan, Musi Rawas

Sungai Pinang adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704244" url="?curid=704244" title="Tri Anggun Jaya, Muara Lakitan, Musi Rawas">
Tri Anggun Jaya, Muara Lakitan, Musi Rawas

Tri Anggun Jaya adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Muara Lakitan, Kabupaten Musi Rawas, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. dimana dahulu Tri Anggun Jaya disebut SP. 5 HTI merupakan bentukan dari perusahaan PT. Musi Hutan Persada sebagai Mitra Kerja

</doc>
<doc id="704245" url="?curid=704245" title="Rumpun bahasa Halmahera–Cenderawasih">
Rumpun bahasa Halmahera–Cenderawasih

Bahasa Halmahera Selatan-Nugini Barat, juga disebut bahasa Halmahera Selatan-Cenderawasih, adalah sekelompok 41 bahasa Melayu-Polinesia. Penuturnya tinggal di bagian selatan pulau Halmahera dan bagian barat pulau Papua, di kawasan Teluk Cenderawasih.
Bahasa tersebut pada gilirannya dibagi dalam 2 kelompok :
dan

</doc>
<doc id="704246" url="?curid=704246" title="I Gede Ardhika">
I Gede Ardhika

Drs. I Gede Ardhika () adalah Menteri Kebudayaan dan Pariwisata pada Kabinet Gotong Royong. Ia telah menempati jabatan tersebut sejak 23 Agustus 2000 saat susunan anggota Kabinet Persatuan Nasional dirombak. Ia meraih gelar sarjana pada tahun 1977 dari STIA LAN, Bandung dan merupakan pejabat karier pada Departemen Kebudayaan dan Pariwisata Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="704247" url="?curid=704247" title="Suku Dayak Berangas">
Suku Dayak Berangas

Suku Dayak Berangas/Barangas/Baraki adalah salah satu subetnis Dayak Ngaju yang beragama Islam yang mendiami di bagian hilir sungai Barito, terutama sebagai pusatnya di Berangas, kabupaten Barito Kuala, provinsi Kalimantan Selatan. Secara resmi tidak ada nama suku ini di dalam sensus tahun 2000 yang dilakukan oleh Biro Pusat Statistik. Suku Dayak Berangas/Barangas dapat digolongkan sebagai bagian dari suku Dayak Ngaju Bakumpai jika ditinjau dari segi asal usul dan kemiripan bahasanya. Namun pada kenyataannya bahasa Berangas sudah dinyatakan punah dan suku yang mengalami kepunahan bahasanya ini sedang dalam proses "Banjarisasi" (amalgamasi dengan salah satu sub suku Banjar yaitu Banjar Kuala - orang Banjar yang tinggal di sekitar Banjarmasin).
Bahasa Berangas.
Bahasa Berangas (Barangas) atau Bahasa Alalak (Halalak) adalah sub bahasa Ngaju (Bahasa Barito/bahasa Austronesia) yang dipertuturkan di hilir sungai Barito, Kalimantan Selatan. Daerah-daerah penutur bahasa Berangas:
Bahkan dahulu terdapat di Mendawai, Arut Selatan, Kotawaringin Barat dan Mendawai, Mendawai, Katingan, dan Sungai Seruyan.
Bahasa Berangas dituturkan oleh orang-orang yang diduga dahulu berasal dari Belandean, jadi bahasa ini erat hubungannya dengan bahasa Bakumpai (bkr). Bahasa Berangas merupakan bahasa yang sudah punah.
Sungai Alalak merupakan anak cabang sungai Barito dekat muaranya yang merupakan perbatasan kota Banjarmasin (Banjarmasin Utara) dengan kabupaten Barito Kuala di Kalimantan Selatan.
Bahasa ini berasal dari bahasa Dayak (rumpun Dayak Ngaju) yang banyak menyerap bahasa Melayu Banjar sampai kira-kira 70%. Jadi merupakan percampuran bahasa Dayak dengan bahasa Banjar, tetapi masih nampak struktur bahasa Dayaknya.

</doc>
<doc id="704250" url="?curid=704250" title="Semangus, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Semangus, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Semangus adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704255" url="?curid=704255" title="Handayani Mulya, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Handayani Mulya, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Handayani Mulya adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Bandar Udara Pendopo terletak di wilayah ini

</doc>
<doc id="704257" url="?curid=704257" title="Pasar Bhayangkara, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Pasar Bhayangkara, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Pasar Bhayangkara adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704258" url="?curid=704258" title="Talang Ubi Barat, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Talang Ubi Barat, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Talang Ubi Barat adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704260" url="?curid=704260" title="Talang Ubi Selatan, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Talang Ubi Selatan, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Talang Ubi Selatan adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704262" url="?curid=704262" title="Talang Ubi Timur, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Talang Ubi Timur, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Talang Ubi Timur adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704266" url="?curid=704266" title="Kendaraan hibrida">
Kendaraan hibrida

Sebuah kendaran hibrida adalah sebuah kendaraan yang menggunakan dua atau banyak sumber tenaga untuk menggerakkan kendaraan tersebut. Sebutan ini lebih umum merujuk pada kendaraan listrik hibrida (HEV) yang menggabungkan sebuah mesin pembakaran dalam dengan satu atau banyak motor listrik.
Tenaga.
Sumber tenaga kendaraan hibrida meliputi:

</doc>
<doc id="704267" url="?curid=704267" title="Talang Ubi Utara, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Talang Ubi Utara, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Talang Ubi Utara adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704274" url="?curid=704274" title="Rumpun bahasa Papua Barat">
Rumpun bahasa Papua Barat

Bahasa Papua Barat adalah satu rumpun dugaan yang terdiri dari 23 bahasa di Semenanjung Doberai ("Vogelkop") di bagian barat pulau Papua dan di bagian utara pulau Halmahera. Keseluruhan penuturnya berjumlah sekitar 220 000 orang.
Bahasa Papua Barat yang paling terkenal adalah bahasa Ternate dengan sekitar 50 000 penutur. Bahasa ini merupakan "lingua franca" di kawasannya.
Bahasa Papua Barat terdiri atas 3 kelompok utama :

</doc>
<doc id="704280" url="?curid=704280" title="Rumpun bahasa Halmahera Utara">
Rumpun bahasa Halmahera Utara

Bahasa Halmahera Utara adalah kelompok yang terdiri dari 16 bahasa Papua Barat yang ditutur di pulau Halmahera dan sekitarnya. Kelompok ini terdiri dari :
dan bahasa tersendiri :
Bahasa Halmahera Utara yang paling terkenal adalah bahasa Ternate, yang penuturnya berjumlah sekiatra 50 000 orang dan merupakan "lingua franca" di kawasannya.

</doc>
<doc id="704285" url="?curid=704285" title="Bahasa Yapen">
Bahasa Yapen

Bahasa Yapen adalah sekelompok 2 bahasa dari rumpun bahasa Papua Barat yang terdiri dari :

</doc>
<doc id="704286" url="?curid=704286" title="Indriyani">
Indriyani

Indriyani atau lebih akrab disapa Iin () adalah pemenang dari acara Penghuni Terakhir musim kelima pada tahun 2010. Pada babak Grand Final, Iin berhasil menyingkirkan dua finalis lainnya, Toni dan Dia. Sebagai pemenang, Iin berhak atas hadiah hunian senilai Rp 1 Milyar. Hadiah hunian tersebut ia jual dan setengah dari hasil penjualan hunian tersebut ia sumbangkan kepada korban bencana meletusnya Gunung Merapi.
"Penghuni Terakhir 2010".
Iin terpilih sebagai salah satu dari enam belas peserta penghuni terakhir pada musim kelima pada tahun 2010. Selama masa karantina, Iin banyak disukai oleh para penghuni, karena kepribadiannya yang supel dan cepat akrab dengan orang lain. Secara keseluruhan, penampilan Iin dimusim kelima ini terbilang "mediocre" alias selalu di tengah-tengah. Jabatan yang pernah diterima Iin hanya sebagai Boss dua kali, dari sekian minggu kehadirannya disana. Selain itu, Iin tidak pernah menjadi Imun atau Pemegang Kunci, meskipun sudah beberapa kali menjadi kandidat. Namun Iin juga tidak pernah menjadi seorang ART.
Pada malam ekstradisi pun, Iin hanya pernah tiga kali masuk kedalam zona ekstradisi, dengan dua kali diselamatkan Pemegang Kunci dan sekali diselamatkan oleh Boss. Hal ini menunjukkan bahwa Iin sangat terbantu dengan SMS dari para pemirsa, sehingga ia selalu lolos dari cengkraman zona ekstradisi tiap minggunya. Iin pun hampir selalu berada dalam posisi SMS tiga teratas. Juga dengan kepribadiannya tadi, Iin adalah salah satu "harga mati" dikursi ekstradisi, karena jika mengekstradisi Iin hanya akan membuat Pemegang Kunci dibenci oleh semua penghuni, karena Iin disukai oleh semua penghuni.
Iin sangat dekat dengan penghuni lainnya seperti Dia, Angel, dan Demi, bahkan Erwin. Kedekatan itu membuat Iin rela berkorban apa saja demi sahabatnya. Saat Angel harus terekstradisi oleh Dia pada minggu ke-4, Iin sangat kecewa dan "shock". Meskipun begitu, Iin akhirnya menerima keputusan Dia dan mereka tetap bersahabat. Bahkan pada minggu ke-9, saat Iin dan Dia berada di Zona Ekstradisi, Iin meminta kepada Boss Erwin agar menyelamatkan Dia, padahal saat itu Dia dan Erwin sedang ada konflik. Menariknya, Iin, Dia dan Erwin sempat membuat "Trio Heboh" yang terus berdiri sampai bubar dibabak delapan besar karena Erwin terekstradisi.
Iin juga sempat disukai beberapa penghuni pria, seperti Erick dan Toni serta Erwin. Kadang, Iin memang manja dan tempramental jika hubungannya diusik. Karakter Iin yang selalu bersahabat dan tidak menuai konflik walau tidak terlalu tangguh dalam games-games, membuatnya menjadi yang 'terakhir' dalam acara Penghuni Terakhir musim kelima dan berhak atas hadiah hunian senilai Rp 1 Milyar
Karier.
Sebelum masuk Penghuni Terakhir, Iin adalah seorang mahasiswi di Universitas Islam Negeri Sunan Kalijaga. Setelah memenangkan acara Penghuni Terakhir 2010, Iin mendapatkan kontrak eksklusif dari ANTEVE dan memulai usahanya yang bermodalkan dari hasil penjualan hadiah hunian yang ia dapat. Saat ini, Iin sedang telah meniti kariernya di dunia entertainment lewat acara Reality Investigasi yang diproduksi oleh Triwarsana setiap hari Rabu jam 19.30 WIB hanya di ANTEVE.

</doc>
<doc id="704288" url="?curid=704288" title="Bahasa Ternate">
Bahasa Ternate

Bahasa Ternate adalah sebuah bahasa yang dipertuturkan di daerah Ternate, provinsi Maluku Utara, Indonesia. Penuturnya berjumlah kira-kira 42 000 orang (Wurm and Hattori 1981). Mereka tinggal di pulau Ternate, Kayoa, Bacan, Obi dan bagian barat pantai utara Halmahera.
Bersama bahasa Tidore, bahasa Ternate merupakan sub-kelompok dalam kelompok bahasa Halmahera Utara.

</doc>
<doc id="704296" url="?curid=704296" title="Bahasa Galela">
Bahasa Galela

Bahasa Galela adalah salah satu bahasa yang dipertuturkan di Maluku Utara. Penuturnya berjumlah sekitar 79 000 orang (1990 SIL) dan tersebar teluk Galela di ujung utara pulau Halmahera, Morotai, Gunage,Moari, Bacan, Obi dan di sepanjang pantai barat daya Halmahera.

</doc>
<doc id="704298" url="?curid=704298" title="7,62 × 54 mm R">
7,62 × 54 mm R

7,62 × 54 mm R adalah peluru yang pada mulanya didesain untuk digunakan pada senapan Mosin-Nagant, pertama kali diproduksi pada tahun 1891 yaitu pada masa kekaisaran Rusia, Uni Soviet sampai dengan saat ini. Merupakan salah satu dari peluru tipe lama yang masih digunakan dengan periode hampir dengan 120 tahun. Peluru ini sekarang digunakan juga pada senapan mesin.

</doc>
<doc id="704307" url="?curid=704307" title=".308 Winchester">
.308 Winchester

.308 Winchester adalah peluru untuk senapan versi komersial dari peluru militer 7,62 x 51 mm NATO, kebanyakan digunakan untuk keperluan berburu. Pertama kali diperkenalkan pada tahun 1952.

</doc>
<doc id="704311" url="?curid=704311" title="Uzia">
Uzia

Uzia (, "YHWH adalah kekuatanku"; ; ); ), atau yang dikenal juga dengan nama Azarya (, "YHWH telah menolong"; ; ) adalah raja kerajaan Yehuda (791 SM - 740 SM). Ayahnya adalah raja Amazia dan ibunya bernama Yekholya dari Yerusalem. Ia memulai kepemimpinannnya pada umur 16 tahun dan memerintah selama 52 tahun. Kemungkinan Uzia telah menduduki takhta bersama bapaknya, sebelum Amazia mati terbunuh. Ia mencari Allah selama hidup Zakharia, yang mengajarnya supaya takut akan Allah. Dan selama ia mencari TUHAN, Allah membuat segala usahanya berhasil. Pada masa pemerintahannya, Yehuda mengalami kemakmuran yang besar. Yehuda dapat menutup kerugian-kerugian yang dialami pada waktu pemerintahan raja-raja yang terakhir, khususnya dalam hal pertanian dan peternakan. Ia sangat memperhatikan bidang militer, sehingga ia menyediakan persenjataan khusus untuk pertahanan, menyiagakan tentara yang besar lengkap dengan senjata paling jitu dan membangun kota-kota benteng di tempat-tempat strategis. Namun, pada akhirnya pemerintahan Uzia melanggar perintah Tuhan, yakni dengan mempersembahkan kurban ungkupan. Oleh karena itu, Tuhan memberikan hukuman kepadanya dengan penyakit kusta. Raja Uzia sakit kusta sampai kepada hari matinya, dan sebagai orang yang sakit kusta ia tinggal dalam sebuah rumah pengasingan, karena ia dikucilkan dari rumah TUHAN. Dan Yotam, anaknya, mengepalai istana raja dan menjalankan pemerintahan atas rakyat negeri itu.
Para nabi.
Pada zaman raja Uzia, muncul sejumlah nabi yang menyampaikan nubuat Allah kepada bangsa Israel dan Yehuda:
Nama.
Kitab 2 Raja-raja pada awalnya mencatat namanya sebagai "Azarya" (yaitu pada pasal 14 sampai setengah pasal 15), dan kemudian mulai menggunakan nama "Uzia" berkenaan dengan nama putra dan sekaligus penerusnya, "Yotam bin Uzia", mulai dan seterusnya. Kitab 2 Tawarikh selalu menggunakan nama "Uzia". Demikian pula kitab nabi-nabi Amos, Hosea dan Yesaya.
Prasasti Uzia.
Pada tahun 1931, Profesor dari Hebrew University of Jerusalem, mendapati sebuah artefak di antara koleksi suatu biara Rusia di Bukit Zaitun. Asal usul lempengan yang kemudian dikenal sebagai "Prasasti Uzia" (""Uzziah Tablet"") itu tidak diketahui dan tidak dicatat oleh biara itu. Prasasti itu berupa lempengan batu berukuran 35 cm x 34 cm dengan tebal 6 cm. Inskripsi pada prasasti itu ditulis dalam huruf Ibrani Kuno dengan gaya bahasa Aram. Gaya bahasa ini diperkirakan dari periode tahun 30-70 M, sekitar 700 tahun setelah kematian raja Uzia (wafat sekitar 747 SM) yang dicatat dalam Kitab 2 Raja-raja dan Kitab 2 Tawarikh. Tulisan itu berbunyi: "Dengan ini dibawa tulang-tulang Uzia, raja Yehuda. Tidak boleh dibuka." Masih diperdebatkan apakah prasasti ini benar-benar merupakan bagian dari makam raja Uzia atau sekadar buatan pada masa kemudian. Ada kemungkinan dilangsungkan pemakaman kembali sisa jenazah Uzia pada zaman Bait Suci kedua.
Perhitungan waktu.
Menurut tahun Kerajaan Yehuda.
Menurut perhitungan waktu pemerintahan raja Asa, Yosafat dan seterusnya, maka tahun-tahun kehidupan Uzia dapat dihitung sejak berdirinya Kerajaan Yehuda (mulai dari pecahnya Kerajaan Israel).
Pemerintahan bersama Amazia.
Ada pendapat bahwa Uzia mulai memerintah sewaktu ayahnya, Amazia, masih hidup:
William F. Albright memperkirakan masa pemerintahannya pada tahun 783 – 742 SM. Edwin R. Thiele memperhitungkan bahwa Uzia menjadi raja bersama ayahnya Amazia sejak tahun 792/791 SM selama 14-15 tahun, memerintah sendiri sejak usia 39 tahun selama 27-28 tahun pada periode 767-740/739 SM. Catholic Encyclopedia memberikan masa pemerintahannya pada tahun 809-759 SM.
Pemerintahan bersama antara Uzia dan ayahnya, Amazia, diperkirakan dimulai ketika Yoas, raja Israel menangkap Amazia, raja Yehuda di Bet-Semes setelah Amazia dengan bodohnya menantang Yoas untuk berperang. Saat itulah "segenap bangsa Yehuda mengambil Azarya, yang masih berumur 16 tahun dan mengangkat dia menjadi raja menggantikan ayahnya, Amazia." Hal ini diperhitungkan pada tahun ke-7 pemerintahan Amazia di Yehuda yang bertepatan dengan tahun ke-9 pemerintahan Yoas di Israel (tahun 789 SM atau 792/791 SM).

</doc>
<doc id="704316" url="?curid=704316" title="Rumpun bahasa Gorontalo-Mongondow">
Rumpun bahasa Gorontalo-Mongondow

Rumpun Bahasa Gorontalo dan Bahasa Mongondow adalah sekelompok bahasa yang dipertuturkan di bagian utara pulau Sulawesi dan terdiri dari :
dan
Adelaar dan Himmelmann (2005) menempatkan bahasa Gorontalo dalam suatu kelompok "Greater Central Philippine". Namun, suatu analisis tahun 2008 tentang "Austronesian Basic Vocabulary Database" mendukung wawasan bahwa bahasa Gorontalo adalah yang terdekat dengan kelompok bahasa Filipina di luar wilayah Filipina sendiri.

</doc>
<doc id="704325" url="?curid=704325" title="Minoritas dominan">
Minoritas dominan

Minoritas dominan adalah kelompok yang jumlahnya tidak terlalu besar dibandingkan kelompok sosial lain, tetapi mereka mempunyai peran yang besar dalam politik, ekonomi, dan budaya di suatu negara. Istilah ini biasanya digunakan untuk kelompok etnis.
Contoh minoritas dominan yang ada sekarang maupun pada masa lalu adalah:

</doc>
<doc id="704335" url="?curid=704335" title="Kota Baru Parahyangan">
Kota Baru Parahyangan

Kota Baru Parahyangan adalah suatu kota yang dikembangkan oleh PT. Lyman Property (Lyman Group). Kota ini terbentuk pada tahun 2002. Terletak di Padalarang, Kabupaten Bandung Barat. Kota Baru Parahyangan, sebagai kota satelit, mempunyai keunikan desain yang berbeda dengan Kota baru lainnya, yaitu dengan menghadirkan visi dan spirit sebagai KOTA PENDIDIKAN, yang akan memberikan kontribusi kepada seluruh penghuni dan masyarakat Bandung. Spirit pendidikan ini akan disebar pada keseluruhan proyek, baik secara masterplan maupun segmental, yang juga menempatkan institusi formal seperti sekolah dan universitas maupun informal, dengan menghadirkan taman-taman bertema, pusat ilmu pengetahuan & teknologi. Pembangunan Kota Mandiri akan mengakomodasikan beberapa fungsi yang berkaitan satu dengan yang lainnya, seperti hunian yang terdiri dari perumahan berkepadatan rendah, menengah dan tinggi, "condominium", apartemen, "town house" yang dilengkapi dengan fasilitas kota bisnis seperti "Office Parks", "Open Mall", hotel, ritel, dsb. Dan rekreasi seperti arena rekreasi air, "jogging track", 18 "holes golf course", "hotel resort", pasar seni, dan sarana pendidikan yang akan tersedia dari grup bermain anak-anak ("play group") hingga universitas.
Tatar.
Di Kota Baru Parahyangan terdapat berbagai macam rumah dengan berbagai tatar di antaranya:
Akses dan Transportasi.
Terdapat akses menuju Kota Baru Parahyangan yaitu:
Selain itu dengan menggunakan transportasi umum, Kota Baru Parahyangan dapat diakses dengan menggunakan
Penghargaan.
Terdapat beberapa penghargaan yang diberikan kepada Kota Baru Parahyangan antara lain, yaitu:

</doc>
<doc id="704346" url="?curid=704346" title="Rumpun bahasa Sulawesi">
Rumpun bahasa Sulawesi

Rumpun bahasa Sulawesi, dalam bahasa Inggris "Celebic languages", adalah suatu usulan pengelompokan sejumlah bahasa Melayu-Polinesia yang dipertuturkan di pulau Sulawesi, yang dulu oleh orang Barat dijuluki "Celebes".
Kelompok ini harus dibedakan dari rumpun bahasa Sulawesi Selatan.
Klasifikasi.
"Austronesian Basic Vocabulary Database".
Sebuah analisis berjudul "Austronesian Basic Vocabulary Database" yang dibuat tahun 2008 mendukung kesatuan kelompok Sulawesi, yang dibagi sebagai berikut :
www.ethnologue.com.
Rumpun bahasa Tomini-Tolitoli tidak diliputi oleh penelitian di atas. Lain halnya dengan website www.ethnologue.com, yang membagi rumpun Sulawesi sebagai berikut :
Hubungan luar.
Pulau Sulawesi beragam dari segi bahasa. 
Rumpun di sebelah utara, yaitu Gorontalo-Mongondow, "Sangiric" dan Minahasa, memiliki pola tata bahasa yang sama dengan bahasa di Filipina dan Borneo. Pola ini ditemukan dalam bahasa proto-Melayu-Polinesia. 
Bahasa di bagian tengah dan selatan pulau Sulawesi kehilangan pola ini. Wouk dan Ross (2002) argued from this that Sulawesi was the center of dispersal for a group of languages which share this loss, which they call Nuclear Malayo-Polynesian. They leave Gorontalo, Sangiric, and Minahasan outside their Nuclear MP, and the various other Sulawesi families as primary branches of Nuclear MP. Adelaar and Himmelmann (2005) go further and classify Gorontalo, Sangiric, and Minahasan as Philippine languages, with Gorontalo in a "Greater Central Philippine" branch along with Tagalog. 
However, the 2008 study only supported the inclusion of Gorontalo with the Philippine languages, as a coordinate branch (100% support for Gorontalo-Philippines and a primary division into Gorontalo vs Philippine languages). Moderate (80%) support was found for unifying Sangiric and Minahasan; like the other groups of Sulawesi, South Sulawesi and Celebic, lexically at least these appear to lie within Nuclear Malayo-Polynesian and are perhaps most closely tied within that group to Central-Eastern Malayo-Polynesian. Celebic may be closer to Central-Eastern than Sangir-Minahasan or South Sulawesi. (See Nuclear Malayo-Polynesian.)

</doc>
<doc id="704363" url="?curid=704363" title="Sola scriptura">
Sola scriptura

Sola Scriptura adalah sebuah paham yang dianut oleh gereja-gereja reformasi dalam iman Kristen terkait dalam memperlakukan kitab sucinya, yaitu Alkitab. Gereja-gereja reformasi, yang dipelopori oleh Martin Luther, Yohanes Calvin, dan Ulrich Zwingli mempunyai keinginan untuk kembali pada Alkitab. Hal ini karena praktik Gereja Katolik yang menurut mereka sudah menyimpang jauh dari ajaran Alkitab.Perlakuan itu menjadi pedoman dalam menjalani hidup keagamaan selalu kembali pada teks-teks dalam Alkitab. Oleh karena itu Luther mengupayakan Alkitab diterjemahkan dalam bahasa lokal, misalnya Luther menerjemahkan Alkitab ke bahasa Jerman, dan Yohanes Calvin menerjemahkan dalam bahasa Perancis. Jika gereja sebelumnya memberikan otoritas utamanya kepada Paus, para reformator memberikan otoritas tertinggi pada Alkitab. Iman dan tindakan orang percaya (kepada Yesus) selalu didasarkan pada Alkitab.
Epistemologi.
Kata "Sola scriptura" berasal dari bahasa Latin, "sola" artinya sendiri dan "scriptura" artinya Alkitab, jadi arti harafiahnya "hanya alkitab". Memang artinya demikian, namun konteks sola scriptura berkaitan erat dengan doktrin dalam sebuah gereja, maksudnya adalah otoritas Alkitab dalam hidup beragama menjadi yang utama. Segala sesuatu yang di luar Alkitab menjadi kurang dihargai, apalagi jika hal itu bertentangan dengan teks Alkitab sendiri.
Penolakan terhadap "sola scriptura".
Ajaran Sola Scriptura tidak begitu saja disetujui oleh banyak teolog. Salah satu hal yang membuat para ahli tidak setuju adalah dikesampingkannya sumber-sumber teologi yang lain. Salah satu yang cukup penting selain Alkitab adalah tradisi, sebab menurut para teolog, berteologi haruslah menjawab pertanyaan masyarakat pada waktu tertentu, dan hal itu tidak bisa mengesampingkan tradisi.

</doc>
<doc id="704367" url="?curid=704367" title="Sola fide">
Sola fide

Sola Fide adalah pemahaman iman yang sangat mengandalkan iman kepada Yesus Kristus. Ajaran imannya disebut "Solafidianisme". Ajaran ini bermula dari zaman reformasi pada abad 16 yang dipelopori oleh Martin Luther, Yohanes Kalvin dan Zwingli. Sola Fide mengajarkan bahwa keselamatan manusia hanya diperoleh dari pembenaran oleh iman semata-mata. Ajaran ini merupakan reaksi terhadap ajaran yang menekankan keselamatan manusia terletak pada perbuatan baik manusia.
Selain ajaran yang menekankan perbuatan baik, hal ini juga merupakan kritik terhadap gereja Kristen pra reformasi yang mengajarkan bahwa keselamatan hanya ada dalam gereja. Salah satunya tampak dalam praktik pengakuan dosa di depan gereja dengan membeli Indulgensi dengan membayar kepada gereja. Para reformator berpendapat bahwa keselamatan manusia hanya karena anugerah Allah saja, bukan karena usaha manusia. Jika manusia berbuat baik, itu hanya sebagai respon akan kasih Allah yang telah hadir di dunia dalam wujud manusia Yesus Kristus. Manusia diampuni dosanya jika ia beriman kepada Allah dalam Yesus Kristus.

</doc>
<doc id="704368" url="?curid=704368" title="Inklusivisme">
Inklusivisme

Inklusivisme merupakan satu dari tiga tipologi yang dikemukakan Alan Race dalam diskursus teologi agama-agama. adalah sikap atau pandangan yang melihat bahwa agama-agama lain di luar kekristenan juga dikaruniai rahmat dari Allah dan bisa diselamatkan, namun pemenuhan keselamatan hanya ada di dalam Yesus Kristus. Kristus hadir dan berkeja juga di kalangan mereka yang mungkin tidak mengenal Kristus secara pribadi. Dalam pandangan ini, orang-orang dari agama lain, melalui anugerah atau rahmat Kristus, diikutsertakan dalam rencana keselamatan Allah. Inklusivisme terbagi dalam dua model, yakni model In Spite of dan model By Means of.
Model "In Spite of", walaupun melihat institusi agama lain sebagai hambatan untuk menerima keselamatan, tidak menolak bahwa ada kemungkinan bahwa orang-orang yang beragama lain dapat diselamatkan oleh anugerah atau rahmat dari Allah. Sementara itu model "By Means of" bersikap lebih positif terhadap agama lain. Model ini melihat bahwa Allah juga memberikan rahmat melalui Kristus di dalam agama-agama lain, dalam kepercayaan dan ritual-ritual agama lain tersebut. Karena rahmat dan kehadiran Kristus di dalam diri dan mealalui agama-agama lain, maka orang-orang beragama lain itu juga terorientasi ke dalam gereja Kristen, dan disebut sebagai "Kristen Anonim". Pandangan ini dikemukakan oleh Karl Rahner.

</doc>
<doc id="704369" url="?curid=704369" title=".50 BMG">
.50 BMG

.50 Browning Machine Gun (.50 BMG) atau 12,7 x 99 mm NATO adalah peluru yang didesain untuk senapan mesin berat M2 Browning yang secara resmi digunakan pada tahun 1921, meskipun pengembangannya sudah dimulai sejak tahun 1910an. Selain untuk M2, peluru ini digunakan juga untuk senapan runduk ("sniper rifle") dan juga senapan mesin yang menggunakan peluru kaliber .50.
Peluru ini biasanya diuntai sebagaimana halnya peluru untuk senapan mesin, tetapi untuk pemakaian pada senapan runduk peluru ini tidak diuntai.
Peluru ini dicatat sebagai salah satu peluru dengan catatan jangkauan terjauh sebesar 8,120ft atau 2,706 yards atau 2,474 meter menggunakan senapan runduk Accuracy International AWM di Perang Afganistan.

</doc>
<doc id="704374" url="?curid=704374" title="Francis Xavier Clooney">
Francis Xavier Clooney

Francis Xavier Clooney adalah seorang teolog yang memperkenalkan teologi komparatif dalam diskursus teologi agama-agama. Ia adalah seorang Imam Yesuit dan Profesor di Harvard Divinity School, yang pernah tinggal di India dan Nepal untuk mempelajari Hinduisme. Ia menggunakan teks-teks Hindu sebagai kacamata baru dalam ia melihat tradisi Kristen, agar dapat menggali pemahaman-pemahaman baru tentang tradisi Kristen. Hal itu ia mengerti sebagai proses transformasi. Ia mengambil bagian dari teks Hindu ("Advaita Vedanta"), kemudian membandingkannya dengan satu teks kristiani, yaitu "Summa Theologiae" karangan Thomas Aquinas, untuk memperoleh berbagai pandangan baru, bahkan kebenaran baru, dalam pemikiran Aquinas tersebut.
Dalam berteologi komparatif, Clooney menyatakan perlunya bersifat inklusivistis, yang berbeda dengan posisi inklusivisme menurut tipologi tripolar. Menurutnya pendekatan inklusif dilakukan dengan praktik membaca teks, bukan menggantikannya dengan sebuah teori tentang hal itu. Clooney juga menyatakan bahwa seorang komparativis Kristen yang memegang teguh kebenaran Kristen namun mencoba mencari kebenaran dalam tradisi lain, tidak akan menghakimi salah satu kebenaran salah atau tak berguna. Konflik antara dua klaim kebenaran kemungkinan akan berakhir tanpa kesimpulan akhir dan tanpa jawaban mengenai klaim yang benar. Namun, komparasi antara dua tradisi untuk saling memperdalam tetap dapat dilakukan.

</doc>
<doc id="704378" url="?curid=704378" title="Ribka">
Ribka

Ribka atau Sayyidah Rifqah (, "Ribqa", dari bahasa Ibrani "ribhqeh" yang berarti "pertalian", dari akar kata Semitik r-b-q, "mengikat, menggabungkan atau menyatukan" atau "mengaitkan kuat-kuat"; atau Rebekah) adalah anak perempuan Betuel, kakak perempuan Laban. Ia menjadi istri Ishak, anak Abraham dan Sara menurut Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Betuel, ayah Ribka, adalah putra Milka dan Nahor, saudara kandung Abraham, sehingga Ribka masih bersaudara dengan Ishak, tepatnya anak dari sepupu Ishak. Selain itu, perempuan ini adalah ibu dari dua anak kembar yang diceritakan dalam Alkitab, yaitu Esau dan Yakub. 
Pertemuan dengan Eliezer.
Ribka dipinang oleh Eliezer, hamba Abraham untuk Ishak. Abraham menyuruh hambanya itu bersumpah:
Hamba itu meletakkan tangannya di bawah pangkal paha Abraham, tuannya, dan bersumpah kepadanya tentang hal itu. Kemudian hamba itu mengambil sepuluh ekor dari unta tuannya dan pergi dengan membawa berbagai-bagai barang berharga kepunyaan tuannya; demikianlah ia berangkat menuju Padan-Aram di Mesopotamia ke kota tempat tinggal Nahor. Di sana disuruhnyalah unta itu berhenti di luar kota dekat suatu sumur, pada waktu petang hari, waktu perempuan-perempuan keluar untuk menimba air. 
Sebelum ia selesai berkata, maka datanglah Ribka, yang lahir bagi Betuel, anak laki-laki Milka, isteri Nahor, saudara Abraham; buyungnya dibawanya di atas bahunya. Anak gadis itu sangat cantik parasnya, seorang perawan, belum pernah bersetubuh dengan laki-laki; ia turun ke mata air itu dan mengisi buyungnya, lalu kembali naik.<br> Kemudian berlarilah hamba itu mendapatkannya serta berkata: "Tolong beri aku minum air sedikit dari buyungmu itu." Jawab Ribka: "Minumlah, tuan," maka segeralah diturunkannya buyungnya itu ke tangannya, serta diberinya dia minum. Setelah ia selesai memberi hamba itu minum, berkatalah ia: "Baiklah untuk unta-untamu juga kutimba air, sampai semuanya puas minum." Kemudian segeralah dituangnya air yang di buyungnya itu ke dalam palungan, lalu berlarilah ia sekali lagi ke sumur untuk menimba air dan ditimbanyalah untuk semua unta orang itu. Dan hamba itu mengamat-amatinya dengan berdiam diri untuk mengetahui apakah TUHAN membuat perjalanannya berhasil atau tidak. Setelah unta-unta itu puas minum, maka orang itu mengambil anting-anting emas yang setengah syikal beratnya, dan sepasang gelang tangan yang sepuluh syikal emas beratnya, serta berkata: "Anak siapakah engkau? Baiklah katakan kepadaku! Adakah di rumah ayahmu tempat bermalam bagi kami?" Lalu jawabnya kepadanya: "Ayahku Betuel, anak Milka, yang melahirkannya bagi Nahor." Lagi kata gadis itu: "Baik jerami, baik makanan unta banyak pada kami, tempat bermalampun ada."
Berlarilah gadis itu pergi menceritakan kejadian itu ke rumah ibunya. Saudara laki-laki Ribka, Laban, melihat anting-anting itu dan gelang pada tangan Ribka, serta mendengar perkataan Ribka: "Begitulah dikatakan orang itu kepadaku."<br>
Maka Laban berlari ke luar mendapatkan orang itu, ke mata air tadi. Ia mendapatkan orang itu, yang masih berdiri di samping unta-untanya di dekat mata air itu, dan berkata: "Marilah engkau yang diberkati TUHAN, mengapa engkau berdiri di luar, padahal telah kusediakan rumah bagimu, dan juga tempat untuk unta-untamu." Masuklah orang itu ke dalam rumah. Ditanggalkanlah pelana unta-unta, diberikan jerami dan makanan kepada unta-unta itu, lalu dibawa air pembasuh kaki untuk orang itu dan orang-orang yang bersama-sama dengan dia. Tetapi ketika dihidangkan makanan di depannya, berkatalah orang itu: "Aku tidak akan makan sebelum kusampaikan pesan yang kubawa ini." Jawab Laban: "Silakan!"<br>
Lalu berkatalah ia: "Aku ini hamba Abraham. TUHAN sangat memberkati tuanku itu, sehingga ia telah menjadi kaya; TUHAN telah memberikan kepadanya kambing domba dan lembu sapi, emas dan perak, budak laki-laki dan perempuan, unta dan keledai. Dan Sara, isteri tuanku itu, sesudah tua, telah melahirkan anak laki-laki bagi tuanku itu; kepada anaknya itu telah diberikan tuanku segala harta miliknya. Tuanku itu telah mengambil sumpahku: Engkau tidak akan mengambil untuk anakku seorang isteri dari antara perempuan Kanaan, yang negerinya kudiami ini, tetapi engkau harus pergi ke rumah ayahku dan kepada kaumku untuk mengambil seorang isteri bagi anakku. Jawabku kepada tuanku itu: Mungkin perempuan itu tidak mau mengikut aku. Tetapi katanya kepadaku: TUHAN, yang di hadapan-Nya aku hidup, akan mengutus malaikat-Nya menyertai engkau, dan akan membuat perjalananmu berhasil, sehingga engkau akan mengambil bagi anakku seorang isteri dari kaumku dan dari rumah ayahku. Barulah engkau lepas dari sumpahmu kepadaku, jika engkau sampai kepada kaumku dan mereka tidak memberikan perempuan itu kepadamu; hanya dalam hal itulah engkau lepas dari sumpahmu kepadaku. Dan hari ini aku sampai ke mata air tadi, lalu kataku: TUHAN, Allah tuanku Abraham, sudilah kiranya Engkau membuat berhasil perjalanan yang kutempuh ini. Di sini aku berdiri di dekat mata air ini; kiranya terjadi begini: Apabila seorang gadis datang ke luar untuk menimba air dan aku berkata kepadanya: Tolong berikan aku minum air sedikit dari buyungmu itu, dan ia menjawab: Minumlah, dan untuk unta-untamu juga akan kutimba air, --dialah kiranya isteri, yang telah TUHAN tentukan bagi anak tuanku itu. Belum lagi aku habis berkata dalam hatiku, Ribka telah datang membawa buyung di atas bahunya, dan turun ke mata air itu, lalu menimba air. Kataku kepadanya: Tolong berikan aku minum. Segeralah ia menurunkan buyung itu dari atas bahunya serta berkata: Minumlah, dan unta-untamu juga akan kuberi minum. Lalu aku minum, dan unta-unta itu juga diberinya minum. Sesudah itu aku bertanya kepadanya: Anak siapakah engkau? Jawabnya: Ayahku Betuel anak Nahor yang dilahirkan Milka. Lalu aku mengenakan anting-anting pada hidungnya dan gelang pada tangannya. Kemudian berlututlah aku dan sujud menyembah TUHAN, serta memuji TUHAN, Allah tuanku Abraham, yang telah menuntun aku di jalan yang benar untuk mengambil anak perempuan saudara tuanku ini bagi anaknya. Jadi sekarang, apabila kamu mau menunjukkan kasih dan setia kepada tuanku itu, beritahukanlah kepadaku; dan jika tidak, beritahukanlah juga kepadaku, supaya aku tahu entah berpaling ke kanan atau ke kiri."<br>
Lalu Laban dan Betuel menjawab: "Semuanya ini datangnya dari TUHAN; kami tidak dapat mengatakan kepadamu baiknya atau buruknya. Lihat, Ribka ada di depanmu, bawalah dia dan pergilah, supaya ia menjadi isteri anak tuanmu, seperti yang difirmankan TUHAN." Ketika hamba Abraham itu mendengar perkataan mereka, sujudlah ia sampai ke tanah menyembah TUHAN.<br>
Kemudian hamba itu mengeluarkan perhiasan emas dan perak serta pakaian kebesaran, dan memberikan semua itu kepada Ribka; juga kepada saudaranya dan kepada ibunya diberikannya pemberian yang indah-indah. Sesudah itu makan dan minumlah mereka, ia dan orang-orang yang bersama-sama dengan dia, dan mereka bermalam di situ. Paginya sesudah mereka bangun, berkatalah hamba itu: "Lepaslah aku pulang kepada tuanku." Tetapi saudara Ribka berkata, serta ibunya juga: "Biarkanlah anak gadis itu tinggal pada kami barang sepuluh hari lagi, kemudian bolehlah engkau pergi." Tetapi jawabnya kepada mereka: "Janganlah tahan aku, sedang TUHAN telah membuat perjalananku berhasil; lepaslah aku, supaya aku pulang kepada tuanku."<br>
Kata mereka: "Baiklah kita panggil anak gadis itu dan menanyakan kepadanya sendiri." Lalu mereka memanggil Ribka dan berkata kepadanya: "Maukah engkau pergi beserta orang ini?" Jawabnya: "Mau." 
Maka Ribka, saudara mereka itu, dan inang pengasuhnya beserta hamba Abraham dan orang-orangnya dibiarkan mereka pergi. Dan mereka memberkati Ribka, kata mereka kepadanya: 
Lalu berkemaslah Ribka beserta hamba-hambanya perempuan, dan mereka naik unta mengikuti orang itu. Demikianlah hamba itu membawa Ribka lalu berjalan pulang.
Pertemuan dengan Ishak.
Adapun Ishak telah datang dari arah sumur Lahai-Roi dan tinggal di Tanah Negeb. Menjelang senja Ishak sedang keluar untuk berjalan-jalan di padang. Ia melayangkan pandangnya, maka dilihatnyalah ada unta-unta datang. Ribka juga melayangkan pandangnya dan ketika dilihatnya Ishak, turunlah ia dari untanya. Katanya kepada hamba itu: "Siapakah laki-laki itu yang berjalan di padang ke arah kita?" Jawab hamba itu: "Dialah tuanku itu." Lalu Ribka mengambil telekungnya dan bertelekunglah ia. Kemudian hamba itu menceritakan kepada Ishak segala yang dilakukannya. Lalu Ishak membawa Ribka ke dalam kemah Sara, ibunya, dan mengambil dia menjadi isterinya. Ishak mencintainya dan demikian ia dihiburkan setelah ibunya meninggal. Ishak berumur 40 tahun, ketika Ribka, anak Betuel, orang Aram dari Padan-Aram, saudara perempuan Laban orang Aram itu, diambilnya menjadi isterinya. 
Anak-anak.
Berdoalah Ishak kepada TUHAN untuk isterinya, sebab Ribka, isterinya itu, mandul; TUHAN mengabulkan doanya, sehingga Ribka, isterinya itu, mengandung. Tetapi anak-anaknya bertolak-tolakan di dalam rahimnya dan ia berkata: "Jika demikian halnya, mengapa aku hidup?" Dan ia pergi meminta petunjuk kepada TUHAN. Firman TUHAN kepadanya: 
Setelah genap harinya untuk bersalin, memang anak kembar yang di dalam kandungannya. Keluarlah yang pertama, warnanya merah, seluruh tubuhnya seperti jubah berbulu; sebab itu ia dinamai Esau. Sesudah itu keluarlah adiknya; tangannya memegang tumit Esau, sebab itu ia dinamai Yakub. Ishak berumur 60 tahun pada waktu mereka lahir. Lalu bertambah besarlah kedua anak itu: Esau menjadi seorang yang pandai berburu, seorang yang suka tinggal di padang, tetapi Yakub adalah seorang yang tenang, yang suka tinggal di kemah. Ishak sayang kepada Esau, sebab ia suka makan daging buruan, tetapi Ribka kasih kepada Yakub.
Tinggal di tanah Filistin.
Timbullah kelaparan di negeri tempat tinggal Ishak (ini bukan kelaparan yang pertama, yang telah terjadi dalam zaman Abraham). Ishak dilarang Tuhan pergi ke Mesir, jadi ia pergi ke Gerar, kepada Abimelekh, raja orang Filistin dan tinggal di sana. Ketika orang-orang di tempat itu bertanya tentang Ribka, isterinya, berkatalah Ishak: "Dia saudaraku," sebab ia takut mengatakan: "Ia isteriku," karena pikirnya: "Jangan-jangan aku dibunuh oleh penduduk tempat ini karena Ribka, sebab elok parasnya." Setelah beberapa lama ia ada di sana, pada suatu kali menjenguklah Abimelekh, raja orang Filistin itu dari jendela, maka dilihatnya Ishak sedang bercumbu-cumbuan dengan Ribka, isterinya. Lalu Abimelekh memanggil Ishak dan berkata: "Sesungguhnya dia isterimu, masakan engkau berkata: Dia saudaraku?" Jawab Ishak kepadanya: "Karena pikirku: Jangan-jangan aku mati karena dia." Tetapi Abimelekh berkata: "Apakah juga yang telah kauperbuat ini terhadap kami? Mudah sekali terjadi, salah seorang dari bangsa ini tidur dengan isterimu, sehingga dengan demikian engkau mendatangkan kesalahan atas kami." Lalu Abimelekh memberi perintah kepada seluruh bangsa itu: "Siapa yang mengganggu orang ini atau isterinya, pastilah ia akan dihukum mati." Maka menaburlah Ishak di tanah itu dan dalam tahun itu juga ia mendapat hasil seratus kali lipat; sebab ia diberkati TUHAN. 
Menipu Ishak untuk mendapatkan berkat warisan bagi Yakub.
Ketika Esau telah berumur 40 tahun, ia mengambil Yudit, anak Beeri orang Het, dan Basmat, anak Elon orang Het, menjadi isterinya. Kedua perempuan itu menimbulkan kepedihan hati bagi Ishak dan bagi Ribka. Tiba waktunya Ishak hendak memberikan berkat warisan kepada Esau, Ribka merencanakan tipu daya agar bukan Esau, melainkan Yakub, anak kesayangannya, yang menerima berkat anak sulung dari Ishak. Pada saat itu, Ishak sudah sangat tua dan penglihatannya telah kabur, sehingga sulit untuk membedakan antara Esau dan Yakub. Ribka mendengarkan, ketika Ishak berkata kepada Esau, anak sulungnya, supaya memburu seekor binatang; mengolahnya menjadi makanan yang enak, seperti yang digemari Ishak, supaya setelah makan, Ishak memberkati Esau, sebelum ia mati. Setelah Esau pergi ke padang memburu seekor binatang untuk dibawanya kepada ayahnya, berkatalah Ribka kepada Yakub: "Telah kudengar ayahmu berkata kepada Esau, kakakmu: Bawalah bagiku seekor binatang buruan dan olahlah bagiku makanan yang enak, supaya kumakan, dan supaya aku memberkati engkau di hadapan TUHAN, sebelum aku mati. Maka sekarang, anakku, dengarkanlah perkataanku seperti yang kuperintahkan kepadamu. Pergilah ke tempat kambing domba kita, ambillah dari sana dua anak kambing yang baik, maka aku akan mengolahnya menjadi makanan yang enak bagi ayahmu, seperti yang digemarinya. Bawalah itu kepada ayahmu, supaya dimakannya, agar dia memberkati engkau, sebelum ia mati." Lalu kata Yakub kepada Ribka, ibunya: "Tetapi Esau, kakakku, adalah seorang yang berbulu badannya, sedang aku ini kulitku licin. Mungkin ayahku akan meraba aku; maka nanti ia akan menyangka bahwa aku mau memperolok-olokkan dia; dengan demikian aku akan mendatangkan kutuk atas diriku dan bukan berkat." Tetapi ibunya berkata kepadanya: "Akulah yang menanggung kutuk itu, anakku; dengarkan saja perkataanku, pergilah ambil kambing-kambing itu." Lalu ia pergi mengambil kambing-kambing itu dan membawanya kepada ibunya; sesudah itu ibunya mengolah makanan yang enak, seperti yang digemari ayahnya. Kemudian Ribka mengambil pakaian yang indah kepunyaan Esau, anak sulungnya, pakaian yang disimpannya di rumah, lalu disuruhnyalah dikenakan oleh Yakub, anak bungsunya. Dan kulit anak kambing itu dipalutkannya pada kedua tangan Yakub dan pada lehernya yang licin itu. Lalu ia memberikan makanan yang enak dan roti yang telah diolahnya itu kepada Yakub, anaknya. Demikianlah Yakub masuk ke tempat ayahnya serta berkata: "Bapa!" Sahut ayahnya: "Ya, anakku; siapakah engkau?" Kata Yakub kepada ayahnya: "Akulah Esau, anak sulungmu. Telah kulakukan, seperti yang bapa katakan kepadaku. Bangunlah, duduklah dan makanlah daging buruan masakanku ini, agar bapa memberkati aku." Meskipun mulanya agak ragu, Ishak tidak mengetahui sama sekali bahwa yang sedang ia berkati bukanlah Esau, melainkan adik kembarnya, Yakub. Hak kesulungan Esau telah diambil oleh Yakub sebelumnya dengan ganti semangkok kacang merah. Setelah menyadari hak kesulungannya telah didapatkan oleh Yakub, Esau sangat marah. 
Berpisah dengan Yakub.
Esau menaruh dendam kepada Yakub karena berkat yang telah diberikan oleh ayahnya kepadanya, lalu ia berkata kepada dirinya sendiri: "Hari-hari berkabung w karena kematian ayahku itu tidak akan lama lagi; pada waktu itulah Yakub, adikku, akan kubunuh." Ketika diberitahukan perkataan Esau, anak sulungnya itu kepada Ribka, maka disuruhnyalah memanggil Yakub, anak bungsunya, lalu berkata kepadanya: "Esau, kakakmu, bermaksud membalas dendam membunuh engkau. Jadi sekarang, anakku, dengarkanlah perkataanku, bersiaplah engkau dan larilah kepada Laban, saudaraku, ke Haran, dan tinggallah padanya beberapa waktu lamanya, sampai kegeraman dan kemarahan kakakmu itu surut dari padamu, dan ia lupa apa yang telah engkau perbuat kepadanya; kemudian aku akan menyuruh orang menjemput engkau dari situ. Mengapa aku akan kehilangan kamu berdua pada satu hari juga?" Kemudian Ribka berkata kepada Ishak: "Aku telah jemu hidup karena perempuan-perempuan Het itu; jikalau Yakub juga mengambil seorang isteri dari antara perempuan negeri ini, semacam perempuan Het itu, apa gunanya aku hidup lagi?" Kemudian Ishak memanggil Yakub, lalu memberkati dia serta memesankan kepadanya, katanya: "Janganlah mengambil isteri dari perempuan Kanaan. Bersiaplah, pergilah ke Padan-Aram, ke rumah Betuel, ayah ibumu, dan ambillah dari situ seorang isteri dari anak-anak Laban, saudara ibumu. Moga-moga Allah Yang Mahakuasa memberkati engkau, membuat engkau beranak cucu dan membuat engkau menjadi banyak, sehingga engkau menjadi sekumpulan bangsa-bangsa. Moga-moga Ia memberikan kepadamu berkat yang untuk Abraham, kepadamu serta kepada keturunanmu, sehingga engkau memiliki negeri ini yang kaudiami sebagai orang asing, yang telah diberikan Allah kepada Abraham." Demikianlah Ishak melepas Yakub, lalu berangkatlah Yakub ke Padan-Aram, kepada Laban anak Betuel, orang Aram itu, saudara Ribka ibu Yakub dan Esau. 
Akhir hidup.
Tidak ada catatan mengenai matinya Ribka. Juga tidak ada informasi apakah Ribka sempat melihat Yakub kembali setelah Yakub pergi ke Padan Aram. Hanya dicatat bahwa Ribka dimakamkan dalam gua yang di ladang Makhpela, di ladang Efron, orang Het, di sebelah timur Mamre di tanah Kanaan, ladang yang telah dibeli Abraham dari Efron, orang Het itu, untuk menjadi kuburan milik. Ishak, suami Ribka, melewatkan hari tuanya di kota Mamre, tidak jauh dari makam Ribka, dan setelah meninggal dikuburkan oleh anak-anaknya di makam yang sama. 
Saat Yakub kembali ke Kanaan dengan keluarganya dan hartanya, ia berhenti di Betel. Debora, inang pengasuh Ribka, dikuburkan di sebelah hilir Betel di bawah pohon besar, yang dinamai orang: Pohon Besar Penangisan (, "Alon Bachuth", . Menurut Midrash, bentuk jamak kata "penangisan" menunjukkan kesedihan ganda, karena rupanya Ribka juga mati pada saat yang sama dengan Debora. Kematian Ribka sendiri tidak disebutkan jelas karena beberapa alasan, menurut Rashi:
Silsilah.
Menurut catatan Alkitab, silsilah Ribka adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="704387" url="?curid=704387" title="Gereja Kristen Sulawesi Selatan">
Gereja Kristen Sulawesi Selatan

Gereja Kristen Sulawesi Selatan atau disingkat GKSS adalah salah satu kelompok gereja Kristen Protestan di Indonesia yang bermula di Sulawesi Selatan, Indonesia dengan kantor pusat di Jalan Ketilang No. 4, Makassar, Sulawesi Selatan
Sejarah.
Awal Mula.
Gereja ini dimulai pada zaman VOC. Pada zaman ini, VOC menenmpatkan pendeta untuk perawatan rohani para pegawainya di Makassar. Pada zaman Hindia Belanda, Indische Kerk menempatkan pendetanya di tempat itu. Pemerintah melarang segala usaha pekabaran injil kepada penduduk asli. Namun, Dr. F.B Matthes, seorang ahli bahasa Bugis yang menerjemahkan Alkitab ke dalam Bahasa Bugis dan Makassar. Pada tahun 1851, NZG mengutus misionarisnya yang ditempatkan di Makassar, Bonthain, dan Bulukumba serta berusaha memberitakan Injil kepada penduduk asli. Pada tahun 1858, pemerintah melarang pekabaran Injil kepada penduduk asli sehingga mereka meninggalkan daerah itu.
Pada tahun 1895, NZV (Nederlandse Zendingsvereniging) mengutus misionarisnya, tetapi mereka tidk berhasil, maka dipindahkan ke Halmahera pada tahun 1905. Pada tahun 1933, GPI menempatkan Pdt. Binsbergen di Makassar. Ia membuka pos pekabaran Injil di Lanjuanging, Maros, dan pulau Selayar. Sekolah pun dibuka untuk menarik perhatian penduduk. Pada tahun yang sama, Gereja Gereformeerd Surabaya menjadikan Sulawesi Selatan sebagai wilayah pekabaran Injilnya dengan mengutus Pdt. H. van den Brink. Van den Brink membuka Rumah Sakit yang dikenal dengan nama Rumah Sakit Labuang Baji. Gereja juga berkembang di Watan Soppeng, Jallo, Lampuiko, Karadiwang, dan Malino.
Pembentukan.
Pada 7 Januari 1949, dibentuklah Panitia Penghubung dan Pengarah. Pdt Daeng Masikki dan kawan-kawan tidak puas dengan kelambanan pendewasaan jemaat-jemaat di sana karena tidak melibatkan mereka sehingga mereka membentuk Badan Pengurus Bakal Gereja Bugis dan Makassar Selebes Selatan pada Agustus 1949. Inisiatif ini disambut Zending sehingga pada 16 November 1949 dibentuk Bakal Gereja Kristen di Sulawesi Selatan. Badan pengurusnya disebut Badan Pekerja Pelaksana Gereja Sulawesi Selatan(BAPPELGRESS). Pada tahun 1954, namanya kemudian dibuah menjadi Gereja Kristen Protestan Bugis-Makassar di Sulawesi Selatan dan pada tahun 1965 menjadi Gereja Kristen di Sulawesi Selatan.
Pada tahun 1971-1973, terjadi gerakan massal masuk ke dalam Kekristenan di Pulau Selayar sehingga terjadi baptisan massal. GKSS menjadi anggota PGI pada tahun 1950. Jumlah anggotanya tahun 2000 adalah 5660 umat yang tersebar dalam enam klasis, yaitu Walanae (Soppeng), Mappatuwo (Pangkajene), Bulusaraung (Maros), Bawakaraeng (Gowa), Selayar, dan Makassar. 
Sistem Kepengurusan.
Sistem yang digunakan adalah presbiterial-sinodal dan berpusat di Makassar. Badan pemeriksaan pembendaharaan gereja dibentuk Sinode Klasis dan Jemaat. GKSS menetakan 3 jabatan gerejawi, yaitu pendeta, penatua, dan diaken. Bentuk-bentuk pelayanan gereja: kebaktian jemaat, pelayanan Sakramen, pemberitaan Injil, pelayanan penggembalaan, pendidikan dan pembinaan warga gereja, disiplin gereja, dan pelayanan sosial. 
Kepengurusan.
Majelis Pengurus Sinode GKSS adalah sebagai berikut:
Kantor Pusat.
Kantor Pusat Sinode:

</doc>
<doc id="704393" url="?curid=704393" title="Sabuk amunisi">
Sabuk amunisi

Sabuk amunisi adalah sebuah "sabuk" untuk merangkai peluru sebagai "magazen" yang digunakan untuk senapan mesin dan senjata otomatis lainnya, tujuannya adalah mempercepat waktu "reload" dan agar senapan dapat menembak terus menerus. Awalnya sabuk ini terbuat dari bahan kain (kanvas) tetapi bahan ini mudah rusak oleh kotoran dan minyak yang mungkin menempel pada sabuk, oleh karena itu bahan ini diganti dengan menggunakan bahan metal. Sabuk amunisi biasanya disimpan di dalam kotak yang berada di samping senapan dengan kapasitas 50 sampai 300 butir peluru, kotak ini hanya sebagai tempat untuk menampung sabuk amunisi dan bukan merupakan magazen.

</doc>
<doc id="704401" url="?curid=704401" title="Novotel Palembang Hotel &amp; Residence">
Novotel Palembang Hotel &amp; Residence

Novotel Palembang Hotel & Residence adalah hotel 4-Bintang di pusat kota Palembang yang menawarkan pada setiap properti kamar mempunyai fitur balkon pribadi dengan pemandangan kolam renang dan taman tropis yang rimbun, hotel ini mempunyai fasilitas olahraga dan ruang pertemuan, gerai makan internasional, Spa & Health Club dan fasilitas hiburan yang terbesar di kota Palembang dan sebagai pilihan yang sempurna untuk semua kegiatan bisnis atau untuk menikmati liburan bersama keluarga besar.

</doc>
<doc id="704403" url="?curid=704403" title="Stasiun Bakurōmachi">
Stasiun Bakurōmachi


</doc>
<doc id="704420" url="?curid=704420" title="Ryksa Elżbieta dari Polandia">
Ryksa Elżbieta dari Polandia

Elisabeth Richenza dari Polandia (; ) (1 September 1286 – 18 Oktober 1335) merupakan putri tunggal Przemysł II (aslinya pangeran Polandia Besar dan Poznan) dan istri keduanya Richenza dari Swedia, dirinya sendiri adalah putri Valdemar I dari Swedia dan Sofia dari Denmark.
Nama lahirnya adalah Richeza; ia mengambil nama Elisabeth setelah pernikahan pertamanya. Ia menjadi permaisuri Bohemia sebagai istri kedua Wenceslaus II dan tetap sebagai istri Rudolph dari Habsburg yang menggantikan Wenceslaus sebagai Raja Bohemia.
Kehidupan.
Ayahnya, dimahkotai sebagai Raja Polandia, yang dibunuh pada tanggal 10 Februari 1296 ketika ia masih kecil dan tidak memiliki keturunan lain. Richeza yang masih muda, sebagai seorang pewaris / penuntut Polandia, menjadi seorang partisipan penting di dalam perselisihan tahta Polandia. Semasa kecil, ia dijodohkan dengan Otto yang masih muda, putra Margrave Brandenburg dan kerabat ibu tirinya Margaret dari Brandenburg. Akan tetapi, anak muda itu meninggal tak lama kemudian. Pada masa mudanya ia dirawat oleh Agrippina dari Slavonia.
Pernikahan pertama.
Pada tahun 1300 Elisabeth Richeza menikah dengan seorang duda, Raja Wenceslaus II dari Bohemia (1271–1305, memerintah di Bohemia dari tahun 1278 dan bagian Polandia dari tahun 1304), yang ingin menggunakan hak suksesinya dengan upaya untuk mendapatkan Polandia. Istri pertamanya Judith dari Habsburg, telah memberinya seorang putra dan 3 orang putri. Ia telah menundukkan Kraków pada tahun 1291, di dalam era ayah Elisabeth. Karena ia masih muda, pernikahan itu tidak diselenggarakan sampai tanggal 26 Mei 1303, ketika ia tiba di Praha dan dimahkotai sebagai Ratu Bohemia dan Polandia, mengambil nama Elisabeth pada saat yang sama (karena Richeza tidak digunakan dan dianggap sebagai nama yang asing di Bohemia). Suaminya Wenceslaus II wafat di Praha pada tanggal 21 Juni 1305 karena penyakit tebece. Ia bertindak sebagai wali dari bulan Agustus sampai Oktober. Anak tirinya Wenceslaus III (juga seorang penuntut tahta Hongaria) berhasil mendapatkan tahta namun ia tewas terbunuh pada tahun 1306 di Olomouc. Cabang Kujavia dari Wangsa Piast mendapatkan tahta Polandia.
Elisabeth Richeza hanya memiliki seorang putri, Agnes dari Bohemia (15 Juni 1305 - c 1337), yang lahir beberapa hari setelah kematian suaminya. Agnes menikah dengan seorang pangeran Silesia, Adipati Henry I dari Jawor, namun tanpa keturunan. Agnes pernah hamil, namun ia keguguran ketika hamil muda karena mengendarai kuda menaiki bukit dan lembah, dan ia terpaksa harus tinggal di atas ranjang selama beberapa bulan.
Pernikahan kedua.
Elisabeth kemudian menikah pada tanggal 16 Oktober 1306 dengan Rudolf I dari Habsburg, putra Albert dari Habsburg (Raja Jerman dan Roma) yang ingin menjadi raja setelah anak tirinya. Ia terpilih sebagai raja Bohemia dan Elisabeth tetap sebagai ratu. Namun hanya untuk waktu yang singkat - Rudolph wafat pada tanggal 4 Juli 1307 karena penyakit disentri yang ia derita sejak pengepungan benteng seorang bangsawan di dalam suatu pemberontakan. Di dalam wasiatnya Albert mengakui kota-kota mas kawin Elisabeth dan memberikannya sejumlah besar uang.
Kehidupan menjanda.
Masa menjanda Ratu Elisabeth di Bohemia terjadi di dalam masa kerusuhan, karena para kaisar berupaya untuk mendapatkan Bohemia, dan suami-suami anak tiri Elisabeth diangkat ke kedudukan raja, namun kepemilikan mereka tidak pasti sampai John dari Luksemburg, suami anak tiri Elisabeth yang bungsu (juga bernama Elisabeth), berhasil mendapatkan posisinya.
Setelah kematian suami keduanya Elisabeth meninggalkan Praha dan tinggal di Hradec Králové, satu dari kota-kota mas kawinnya, yang menjadi pusat wilayahnya. Ia tetap tidak menikah namun hidup dengan kekasihnya, bangsawan yang berkuasa Jindřich dari Lipá (Henry dari Lipá), yang merupakan Moravia Hetman dan Gubernur kerajaan Bohemia dalam ketidak hadiran Raja John dari Luksemburg. Mereka pindah ke Brno dan tinggal disana selama 10 tahun (1318–1329) sampai kematiannya. Beberapa sumber menyatakan bahwa pasangan itu mungkin menikah pada tahun 1319. Setelah kematian Henry, Elisabeth mengarahkan perhatiannya kepada kebudayaan dan agama, membangun gereja-gereja dan biara Cistercian (dari 1323), dan membiayai pembuatan buku nyanyian berilustrasi. Ia wafat di Brno dan dimakamkan dibawah tanah gerejanya disisi kekasihnya, Henry.

</doc>
<doc id="704427" url="?curid=704427" title="Ahas">
Ahas

Ahas (Ibrani: אָחָז, "Akhaz"; Yunani: Ἄχαζ), yang artinya "ia telah merebut" adalah raja kerajaan Yehuda setelah ayahnya, Yotam, meninggal tahun 735 SM. Ia berumur dua puluh tahun pada waktu ia menjadi raja dan enam belas tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem. Ia tidak melakukan apa yang benar di mata TUHAN, Allahnya, seperti Daud, bapa leluhurnya, dan dikenal sebagai salah seorang raja Yehuda yang paling jahat perbuatannya. Ia melakukan penyembahan terhadap berhala. Pada awal pemerintahannya, Pekah, raja Israel dan Rezin, raja Siria, memaksanya untuk bergabung dalam persekutuan anti Asyur. Dalam kondisi ini, nabi Yesaya berusaha menghimbau Ahas agar tidak terpengaruh pada ajakan tersebut dan bergantung pada pertolongan Tuhan. Tetapi, raja Ahas tetap memilih untuk meminta bantuan dari Asyur. Akibatnya, Yehuda menjadi kerajaan bawahan selama satu abad dan memiliki tanggung jawab untuk membayar upeti yang besar. Semua kesengsaraan itu terjadi sebagai hukuman ilahi terhadap Ahas karena kejahatan dan kemurtadannya. Ia membakar anaknya sebagai korban persembahannya kepada Baal. Ia mendorong rakyatnya mempersembahkan korban kepada ilah-ilah. Bahkan, ia menempatkan mezbah ilah Asyur di kuil istana, menggeser dan menyalahgunakan mezbah tembaga Salomo menjadi tempat meramal. Iapun menutup tempat-tempat suci.. Ia digantikan oleh anaknya, Hizkia menjadi raja.
Perhitungan waktu.
Menurut tahun Kerajaan Yehuda.
Menurut perhitungan waktu pemerintahan raja Asa, Yosafat dan seterusnya, maka tahun-tahun kehidupan Ahas dapat dihitung sejak berdirinya Kerajaan Yehuda (mulai dari pecahnya Kerajaan Israel).
Tulisan dalam segel itu terdiri dari 3 baris, sebagai berikut:
Arkeologi.
Sejumlah hal menarik dari tulisan ini adalah:

</doc>
<doc id="704428" url="?curid=704428" title="Amazia">
Amazia

Amazia (, ʼĂmaṣyāhû; artinya "Yahweh Mahakuasa" atau "dikuatkan oleh Yahweh""; , "Amasias", "Amatzyah"; ; ) adalah raja ke-9 kerajaan Yehuda. Ia menggantikan ayahnya, Yoas, yang mati terbunuh. Amazia berumur 25 tahun pada waktu ia menjadi raja dan 29 tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem. Ibunya bernama Yoadan ( atau ; ; ) dari Yerusalem.
Pemerintahan.
Ia berbuat tepat seperti yang diperbuat Yoas, ayahnya, yaitu mula-mula ia melakukan apa yang benar di mata TUHAN, hanya tidak dengan segenap hati, bukan seperti Daud, bapa leluhurnya, dan kemudian ia pun menyeleweng.
Perang dengan Edom.
Amazia mengerahkan dan mengorganisir milisi Yehuda untuk merebut kembali Edom.
Ia mengumpulkan orang Yehuda dan menyuruh mereka, yakni seluruh orang Yehuda dan Benyamin, berdiri menurut puak-puaknya di bawah kepala-kepala pasukan seribu dan kepala-kepala pasukan seratus. Ketika ia menghitung mereka yang berumur 20 tahun ke atas, didapatinya 300.000 teruna yang sanggup keluar berperang dengan tombak dan perisai.
Amazia mendapat keberanian lalu memimpin rakyatnya ke Lembah Asin dan memukul kalah 10.000 orang dari bani Seir (=Edom). Selain itu 10.000 orang ditawan hidup-hidup oleh bani Yehuda dan dibawa ke suatu puncak bukit batu, lalu mereka dicampakkan dari puncak bukit batu itu, sehingga hancurlah mereka semua. Demikianlah Amazia mengalahkan Edom di Lembah Asin, dan merebut Sela dalam peperangan itu, lalu dinamainyalah kota itu Yokteel (begitulah nama itu sampai hari ditulisnya Kitab 2 Raja-raja).
Penyembahan berhala.
Ketika Amazia kembali, setelah mengalahkan orang-orang Edom itu, ia mendirikan para allah bani Seir, yang dibawanya pulang, sebagai allahnya. Ia sujud menyembah kepada allah-allah itu dan membakar korban untuk mereka. Maka bangkitlah murka TUHAN terhadap Amazia; Ia menyuruh seorang nabi kepadanya yang berkata: "Mengapa engkau mencari allah sesuatu bangsa yang tidak dapat melepaskan bangsanya sendiri dari tanganmu?" Waktu nabi sedang berbicara, berkatalah Amazia kepadanya: "Apakah kami telah mengangkat engkau menjadi penasihat raja? Diamlah! Apakah engkau mau dibunuh?" Lalu diamlah nabi itu setelah berkata: "Sekarang aku tahu, bahwa Allah telah menentukan akan membinasakan engkau, karena engkau telah berbuat hal ini, dan tidak mendengarkan nasihatku!" Hal ini menimbulkan kehancuran bagi kerajaan Yehuda.
Perang dengan Kerajaan Israel (Utara).
Kemudian Amazia, raja Yehuda, mengadakan perundingan, lalu menyuruh orang kepada Yoas bin Yoahas bin Yehu, raja Israel, mengatakan: "Mari kita mengadu tenaga!" Tetapi Yoas, raja Israel, menyuruh orang kepada Amazia, raja Yehuda, mengatakan: "Onak (= rumput duri; , ha·ḥō·w·aḥ) yang di gunung Libanon mengirim pesan kepada pohon aras yang di gunung Libanon, bunyinya: Berikanlah anakmu perempuan kepada anakku laki-laki menjadi isterinya. Tetapi binatang-binatang hutan yang ada di gunung Libanon itu berjalan lewat dari sana, lalu menginjak onak (= rumput duri) itu. Pikirmu, engkau sudah mengalahkan Edom, sebab itu hatimu mengangkat-angkat dirimu untuk mendapat kehormatan. Sekarang, tinggal saja di rumah. Untuk apa engkau menantang malapetaka, sehingga engkau jatuh dan Yehuda bersama-sama engkau?"
Sebab itu majulah Yoas, raja Israel, lalu mengadu tenagalah mereka, ia dan Amazia, raja Yehuda, di Bet-Semes yang termasuk wilayah Yehuda. Yehuda terpukul kalah oleh Israel, sehingga masing-masing lari ke kemahnya. Yoas, raja Israel, menangkap Amazia, raja Yehuda, anak Yoas bin Yoahas (atau Ahazia), di Bet-Semes. Lalu Yoas membawa dia ke Yerusalem. Ia membongkar tembok Yerusalem dari Pintu Gerbang Efraim sampai ke Pintu Gerbang Sudut, 400 hasta panjangnya. Sesudah itu ia mengambil segala emas dan perak dan segala perkakas yang terdapat dalam rumah Allah dan yang berada di bawah pengawasan keluarga Obed-Edom, juga perbendaharaan istana raja dan orang-orang sandera, kemudian pulanglah ia ke Samaria.
Kematian.
Amazia bin Yoas, raja Yehuda, masih hidup 15 tahun lamanya sesudah Yoas bin Yoahas, raja Israel, mati.
Kejahatan dan kebebalan Amazia ini, menyebabkan ia tidak disukai oleh rakyatnya. Sejak Amazia menjauhi TUHAN, orang mengadakan persepakatan melawan dia di Yerusalem, sebab itu larilah ia ke Lakhis. Tetapi mereka menyuruh mengejar dia ke Lakhis, lalu dibunuhlah dia di sana. Diangkutlah dia dengan kuda, lalu dikuburkan di Yerusalem di samping nenek moyangnya di kota Daud. Segenap bangsa Yehuda mengambil Azarya atau Uzia, yang masih berumur 16 tahun dan mengangkat dia menjadi raja menggantikan ayahnya, Amazia.
Edwin R. Thiele menghitung masa pemerintahan Amazia dari tahun 797/796 sampai 768/767 SM, dimana Azarya atau Uzia, anaknya raja muda dan memerintah bersama dengannya sejak tahun 792/791 SM, kemudian memerintah sendirian setelah kematiannya..
Perhitungan Waktu.
Menurut tahun Kerajaan Yehuda.
Menurut perhitungan waktu pemerintahan raja Asa, Yosafat dan seterusnya, maka tahun-tahun kehidupan Amazia dapat dihitung sejak berdirinya Kerajaan Yehuda (mulai dari pecahnya Kerajaan Israel).
Catatan Geografi.
Kota (), sekitar 8 km sebelah tenggara kota Lakhis di bagian selatan-tengah Israel, dinamai menurut raja Amazia yang dibunuh di daerah Lakhis.
Tradisi Kristen.
Nama Amazia tidak dicatat dalam Silsilah Yesus yang ditulis dalam Injil Matius pasal 1.

</doc>
<doc id="704433" url="?curid=704433" title="Amon (disambiguasi)">
Amon (disambiguasi)

Amon dapat mengacu kepada beberapa hal berikut:

</doc>
<doc id="704453" url="?curid=704453" title="Nathan Phillips">
Nathan Phillips


</doc>
<doc id="704454" url="?curid=704454" title="Nathan Phillips (aktor)">
Nathan Phillips (aktor)

Nathan Scott Phillips (lahir 1980) adalah aktor asal Australia yang pada saat ini tinggal di Los Angeles.

</doc>
<doc id="704473" url="?curid=704473" title="Grand Prix F1 Turki 2011">
Grand Prix F1 Turki 2011

Grand Prix F1 Turki 2011 merupakan balapan seri keempat F1 musim . Balapan ini diselenggarakan di Sirkuit Istanbul pada 8 Mei 2011.
Review lomba.
Dominasi Sebastian Vettel di balapan kali ini dimulai dengan cerita hancurnya mobil RB7 di sesi latihan bebas yang diguyur hujan. Vettel kemudian harus melewatkan sesi latihan bebas kedua di hari Jumat karena tim berupaya untuk memperbaiki mobil tersebut. Di hari Sabtu dengan mobil yang sudah selesai diperbaiki, Vettel berhasil meraih pole position untuk keempat kalinya di musim 2011 ini.
Sejak start balapan, Vettel yang start dari pole langsung melesat jauh meninggalkan lawan-lawannya termasuk rekan setimnya sendiri di awal balapan yaitu Mark Webber, rupanya sangat sulit untuk dikejar. Meski Fernando Alonso sempat memperpendek selisih di antara mereka setelah menyalip Mark Webber pada pertengahan balap, namun Vettel kembali menjauh hingga membentuk selisih 10 detik.
Posisinya terus bertahan hingga lap terakhir dan akhirnya meraih kemenangan pertama di sirkuit tersebut. Kemenangan Vettel bahkan membuat posisi Red Bull lebih kuat dalam klasemen. Mark Webber yang kali ini mulai terlihat sempurna berhasil menyempurnakan capaian timnya di posisi 2. Kemenangan Red Bull di posisi 1-2 ini merupakan kemenangan tandem pertama kali di musim ini.
Bukan hanya tim Red Bull yang meraih kebahagiaan di seri ini karena kemenangan tandem pembalapnya, namun Fernando Alonso yang dari beberapa seri tidak mampu berbuat apa-apa karena paket mobilnya tidak kompetitif, kali ini mulai terlihat bagus. Kendati masih kalah dari Red Bull setidaknya Ferrari sudah bisa melakukan perlawanan kepada tim paling kuat di F1 saat ini.
Sementara duo McLaren-Mercedes yaitu Lewis Hamilton dan Jenson Button juga tidak bisa berbuat banyak. Mereka langsung disalip oleh Fernando Alonso yang melakukan start dengan sempurna. Demikian juga halnya dengan Nico Rosberg yang kehilangan kesempatan untuk naik ke podium. Usai lomba, Ross Brawn mengaku bahwa ia melakukan kesalahan saat meng-setting mobil Rosberg yang mengakibatkannya turun beberapa posisi saat balapan.
Rekapitulasi lomba.
Kualifikasi.
Notes:

</doc>
<doc id="704478" url="?curid=704478" title="Gereja Toraja">
Gereja Toraja

Gereja Toraja (disingkat GT atau Getor) adalah salah satu kelompok gereja Protestan di Indonesia yang bermula di Tana Toraja, Sulawesi Selatan. Gereja ini adalah lembaga gereja terbesar di Sulawesi Selatan. Meskipun memakai nama "Toraja", Gereja Toraja terbuka bagi semua suku. Nama Gereja Toraja awalnya adalah Gereja Kristen Toraja Makale dan Rantepao dan Gereja Toraja berdiri sendiri (mandiri) pada tahun 1947 dengan nama Gereja Kristen Toraja Makale dan Rantepao.
Sejarah.
Gereja Toraja lahir dan tumbuh dari hasil kegiatan pekabaran injil misionaris Perhimpunan Pekabaran Injil Gereformeerd (Gereformeerde Zendingsbond-Belanda (GZB)). GZB didirikan oleh satu aliran dalam tubuh Gereja Hervormd Belanda (NHK). GZB mengutus penginjil dan guru-guru sekolah di kalangan Suku Toraja. Pdt. A.A. van de Loosdrecht menjadi misionaris pertama yang tiba di Rantepao, Sulawesi Selatan, pada 7 November 1913. Namun, tragis karena ia terbunuh di tempat itu. Atas kerja keras dan pengorbanan mereka, terbentuklah jemaat-jemaat di berbagai tempat yang kemudian mendirikan Gereja Toraja yang berdiri sendiri.
Injil berkembang pesat hingga tahun 1938 telah terdapat 14.000 orang Kristen dari 300.000 penduduk. Pada 25 Maret 1947, jemaat-jemaat sepakat membentuk suatu organisasi gereja yang bernama Gereja Toraja dalam sidang Majelis Am yang pertama di Rantepao. Gereja ini menjadi anggota Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia (PGI) pada tahun 1950.
Gereja ini berbentuk Presbiterial Sinodal yang berarti pengaturan tata hidup dan pelayana gereja yang dilaksanakan oleh para presbiter (penatua, pendeta, dan diaken) dalam suatu jemaat dengan keterikatan dan ketaataan dalam lingkup yang lebih luas (klasis dan sinode). 
Pada masa pemberontakan DI/TII Kahar Muzakar, banyak anggota jemaat Gereja Toraja yang terbunuh. Tahun 2000, anggota jemaatnya sebanyak 375.000 orang.
Saat ini, kantor Pusat Gereja Toraja terletak di Rantepao, Sulawesi Selatan. Gereja Toraja kemudian tersebar di luar Toraja, seperti Makassar, Surabaya, Jakarta, dan kota lainnya.
Dalam tahun 2012-2013 Gereja Toraja menyelenggarakan acara mensyukuri 100 tahun Injil Masuk Toraja 1913-2013.
Badan Pekerja Sinode.
Gereja Toraja dipimpin oleh pengurus yang disebut Badan Pekerja Sinode (BPS). BPS Gereja Toraja berkedudukan di Tongkonan Sangullele Gereja Toraja, di Rantepao. BPS Gereja Toraja dipilih oleh Sidang Sinode Am yang dilaksanakan (lima) tahun sekali. Personil BPS dipilih secara langsung oleh para utusan persidangan yang datang dari 89 Klasis. BPS menjalankan tugas memimpin Gereja Toraja berdasarkan mandat keputusan Sidang Sinode Am.
Sejak berdiri sebagai sebuah sinode mandiri, 25 Maret 1947, Gereja Toraja sudah 24 kali melaksanakan Sidang Sinode Am. Yang terbaru adalah Sidang Sinode Am XXIV, yang berlangsung selama 8 hari, tanggal 20-27 Juli 2016, bertempat di Makale.
Dalam Sidang Sinode Am XXIV ini, ditetapkan struktur baru BPS Gereja Toraja yang terdiri atas : Ketua Umum, Ketua I (Bidang Pembinaan Warga Gereja dan Pekabaran Injil), Ketua II (Bidang Ajaran dan Kapasitas Pelayanan), Ketua III (Bidang Pendidikan, Kesehatan, Ekonomi, dan Aset), Ketua IV (Bidang Sosial Politik, Hukum, dan Kemitraan), Ketua V (Bidang Organisasi Intra Gerejawi), Sekretaris Umum, Wakil Sekretaris Umum dan Bendahara Umum.
Berikut adalah Badan Pekerja Sinode (BPS) Gereja Toraja periode tahun 2016-2021 yang merupakan hasil Sidang Sinode Am XXIV di Makale sebagai berikut :
Badan Verifikasi Sinode.
Berikut adalah Badan Verifikasi Sinode (BVS) Gereja Toraja periode tahun 2016-2021 yang merupakan hasil Sidang Sinode Am XXIV di Makale sebagai berikut :
Organisasi Intra Gerejawi.
Pengurus Pusat PPGT (Persekutuan Pemuda Gereja Toraja) (2013-2018)
Pengurus Pusat PWGT (Persekutuan Wanita Gereja Toraja)
Pengurus Pusat SMGT (Sekolah Minggu Gereja Toraja)
Pengurus Pusat PKBGT(Pesekutuan Kaum Bapak Gereja Toraja) masa bakti 2012-2017
Sekretariat.
Kantor Badan Pusat Sinode Gereja Toraja:
Wilayah Pelayanan.
Saat Ini Gereja Toraja terbagi atas 89 klasis dan 1088 Jemaat yang tergabung atas 4 Wilayah terdiri atas sebagai berikut:
Statistik.
Data Berdasarkan Statistik Jemaat Gereja Toraja

</doc>
<doc id="704479" url="?curid=704479" title="Malory Towers">
Malory Towers

Malory Towers adalah buku seri karangan Enid Blyton yang bercerita tentang kehidupan di sebuah sekolah berasrama di Cornwall. Enam buku pertama di tulis oleh Enid Byton pada tahun 1946-1951, sedangkan enam buku berikutnya ditulis oleh Pamela Cox pada tahun 2008. Secara garis besar, enam seri pertama karangan Enid Blyton bercerita tentang petualangan Darrell Rivers dan teman-temannya, sedangkan seri lanjutan karangan Pamela Cox bercerita tentang petualangan Felicity dan teman-temannya. 
Buku pertama ini bercerita tentang Darrell Rivers yang baru saja memasuki Malory Towers. Di sini dia merasa sangat menyenangkan dan menemukan teman istimewa.
Darrell, Sally, Gwendoline, Mary Lou, dan teman-temannya telah duduk di kelas dua. Mam'zelle Dupont masih berusaha bersikap ketat dan Alicia kembali memainkan tipuan dengan menggunakan kapur yang tidak terlihat. Sementara itu, Gwendoline dan Daphne mengalami masalah.
Para murid kelas tiga mendapatkan beberapa tambahan teman baru, yaitu Zerelda, seorang gadis Amerika, Bill, atau sebutan dari Wilhelmina, yang sangat menggilai kuda, dan Mavis yang memiliki suara sangat indah.
Murid-murid telah mencapai bangku sekolah yang lebih tinggi. Walaupun tertekan karena ujian, mereka tetap menikmati musim panas kali ini.
Anak-anak kelas lima akan mengadakan pantomim yang seluruhnya diatur sendiri oleh mereka. Hal ini menimbulkan banyak kegembiraan dan masalah.
Pada buku terakhir ini, Darrell menjadi Gadis Pimpinan di Malory Towers. Di dalam buku ini, diceritakan bahwa banyak perubahan terjadi pada teman-teman lamanya.
Darell telah lulus dan meninggalkan Malory Towers. Selanjutnya, Felicity menjadi pemimpin kelas tiga dan dia memiliki beberapa persoalan yang harus dihadapi. Mulai dari June dan Freddie yang terus-menerus membuat trik atau tipuan, Bonnie yang selalu membayanginya, dan Amy yang memiliki rahasia keluarga yang aneh. 
Suatu misteri telah terjadi di dekat kandang kuda, seseorang telah mencuri uang dan kuda milik Julie. Untuk mengetahui siapa yang berada di balik kejadian tersebut, anak kelas tiga bekerja sama dengan Bill dan Clarissa mencoba memecahkannya. 
Susan sangat bersemangat untuk mengorganisir acara konser musim dingin, namun seorang guru baru yang disebut Miss Tallant, memiliki rencana yang kuat terhadap acara tersebut. Ketiga Miss Tallant mengganggu dalam pesta tengah malam, murid-murid menyadari ada mata-mata di tengah mereka yang harus mereka cari tahu. 
Millicent, seorang anak baru, berselisih dengan June, yang penuh semangat, untuk menentukan prioritas sekolah mereka: sebuah konser musik atau turnamen tenis. Namun selain itu, mereka juga ikut berpikir tentang pencuri yang ada di antara anak kelas lima.
Felicity menjadi Gadis Pemimpin di Malory Towers. Dia bersemangat untuk membuktikan diri, antara lain dengan menangani kenakalan adik kelasnya dan seorang teman sekamar baru yang misterius namun akrab. 
Setelah mengambil ijazah sekolah lanjut, murid-murid kelas enam ini bersantai pada semester ini. Namun, mereka mendapatkan kejutan dengan kedatangan Gwendoline Lacey, seorang mantan murid Malory Towers, sebagai guru. Seseorang bertekad mengeluarkannya dan Darell ikut ambil bagian untuk memecahkan misteri tersebut.
Karakter.
Karakter-karakter yang ada di seri Malory Towers:

</doc>
<doc id="704496" url="?curid=704496" title="Yayasan Musik Gereja">
Yayasan Musik Gereja

Yayasan Musik Gereja (disingkat Yamuger) adalah sebuah sebuah yayasan Kristen di Indonesia yang bergerak di bidang musik gerejawi dan berkantor pusat di Jakarta. Yayasan ini didirikan tanggal 11 Februari 1967 oleh Johannes Ludwig John Chrysostom Abineno, Epaphroditus Lawrence Pohan, Dr. Alfred Simanjuntak, Lauw Kian Joe (J. L. Aulia), Kiem Tan Swan (Tanutama), Pieter Domingus Soplanit, dan Yap Heng Ghie (Ruben Budhisetiawan). Yamuger dikenal sebagai pelopor upaya mengkontekstualisasikan musik gerejawi di lingkungan gereja Protestan.
Sejarah pembentukan.
Yamuger terbentuk tatkala sekelompok musisi, penggubah lagu, teolog serta pemerhati musik gerejawi berkumpul di Jakarta dan melontarkan wacana tentang pentingnya melahirkan sebuah buku nyanyian jemaat yang kontekstual dan oikumenis. Salah satu pendiri Yamuger, DR. Alfred Simanjuntak adalah pengarang lagu nasional, antara lain "Bangun Pemudi Pemuda", dan terus aktif dalam menciptakan lagu-lagu yang dimuat dalam buku-buku nyanyian jemaat. Yamuger berharap bahwa kelahiran suatu buku nyanyian jemaat ini dapat mempersatukan gereja-gereja Protestan di Indonesia dalam satu wadah yang baru. Untuk itulah terus dilakukan pembahasan dan perbaikan melalui TING (Tim Inti Nyanyian Gereja) Yamuger, yang melibatkan banyak tokoh musik Indonesia, antara lain Michiel Karatem dan Subronto Kusumo Atmojo. Pemikiran baik ini pada awalnya tidaklah ditanggapi dengan baik. Beberapa gereja bahkan dengan sinis menilai gagasan ini ibarat menggantang asap. Salah satu alasan yang melatarbelakangi lahirnya sikap apriori diduga adalah keengganan beberapa gereja untuk melakukan perubahan. Namun dengan ketekunan, akhirnya upaya ini menghasilkan buah yang nyata, di mana buku-buku hasil penerbitan Yamuger ini sekarang dipakai luas di Indonesia maupun di luar negeri.
Selama sebelas tahun pertama, Yamuger berkantor di Jalan Salemba Raya 10, rumah E. L. Pohan, salah satu pendiri dan ketua pengurus pertama. Kemudian 1978 Yamuger pindah lagi ke gedung Badan Penerbit Kristen (BPK) Gunung Mulia Jalan Kwitang, Jakarta. Setelah itu Yamuger pindah lagi ke Kemayoran, lalu ke Jalan Proklamasi (Gedung STT Jakarta). Setelah 29 tahun sejak berdiri, barulah Yamuger memiliki gedung sendiri di Utan Kayu, Jakarta
Timur. Karena perkembangannya yang pesat, Ruben Budhisetiawan yang juga salah satu pendiri Yamuger, menawarkan rumahnya di Jl Wisma Jaya 11 untuk dibeli Yamuger dengan harga murah dan mencicil. Singkat cerita, mulai tahun 2000 gedung ini mulai ditempati. Dan setelah mengalami pembangunan dan renovasi, tepat pada HUT-nya
yang ke-44, pada tanggal 11 Februari 2011, Gedung Yamuger di Rawamangun ini diresmikan.
Buku Musik.
Selama bertahun-tahun Yamuger telah berhasil menerbitkan serangkaian buku nyanyian gerejawi yang dalam waktu relatif singkat sudah digunakan oleh sebagian besar Gereja-gereja di Indonesia. Selain dipakai luas di Indonesia, gereja-gereja berbahasa Indonesia di luar negeri juga menggunakan buku-buku terbitan yayasan ini.
Buku-buku musik yang diterbitkan oleh Yamuger antara lain:
Kursus Musik.
Selain penerbitan buku musik, Yamuger juga menyelenggarakan "Kursus Musik Yamuger" (KMY). Program dengan moto ""Starts Music Today, Gets Better World Tomorrow"" ini meliputi:
Kemitraan.
Yayasan Musik Gerejawi bekerjasama dengan Dewan Gereja-gereja di Indonesia, yang kini menjadi Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia, dengan maksud untuk mengembangkan nyanyian dan musik gerejawi di Indonesia, baik dengan jalan menghimpunkan nyanyian-nyanyian yang sudah cukup populer di berbagai Gereja, menjemaatkan nyanyian-nyanyian yang belum begitu dikenal namun mengandung nilai spiritual yang bermanfaat, maupun melalui upaya penciptaan nyanyian baru oleh orang Indonesia sendiri yang memperlihatkan pergumulan rohani gereja-gereja di Indonesia.
Persekutuan Gereja-gereja di Indonesia mendukung sepenuhnya usaha ini, terutama mengingat bahwa buku nyanyian dapat berperan sebagai penunjang penghayatan keesaan gereja di Inodnesia. Para anggota PGI maupun gereja-gereja lain di Indonesia juga bekerja sama erat dengan Yamuger dalam pelayanan musik mereka, antara lain GKJ, Gereja Kristen Protestan Simalungun (GKPS), dan lain-lain.
Kantor Pusat.
Kantor pusat Yamuger berada di Jakarta:
Kidung Jemaat.
Buku "Kidung Jemaat" untuk pertama kali diterbitkan tahun 1984 dan segera mendapat sambutan yang cukup luas di tengah-tengah kehidupan Gereja, sehingga muncul beberapa edisi cetakan untuk memenuhi kebutuhan segenap lapisan masyarakat Kristen. Kidung Jemaat ini merupakan upaya yang sungguh-sungguh untuk menampung kekayaan rohani gereja di seluruh dunia sepanjang sejarah Gereja sampai ke zaman masa kini, dan mencoba menyajikan nyanyian-nyanyian sesuai dengan kebutuhan ibadah dan tahun gereja. Di dalamnya termasuk kehadiran lagu dan syair yang bernapaskan ciri budaya bangsa gubahan putera-puteri Indonesia.
Ada kurang lebih tiga puluh orang penggubah lagu dan penulis syair lagu Indonesia yang dapat ditemukan namanya dalam buku
Kidung Jemaat terbitan Yamuger pada tahun 1985. Beberapa di antaranya adalah: Ayub B.E. Polii, A.E. Wairata, A. Simanjuntak, A. Soetanta, S.J., Ben Silangit, F.E. Lango, J.T. Silangit dan Subronto Kusumo Atmojo. Karya-karya mereka selain ditulis dalam tangga nada diatonis Barat, ada juga yang digubah berdasarkan sistem tangga nada pentatonik, misalnya slendro dan pelog, serta dapat ditemukan pada lagu-lagu berikut ini:
Selain itu, dalam sebagian lagu baru gubahan para komponis Indonesia ini, juga ditemukan lagu yang teksnya mengungkapkan pergumulan teologis yang sangat membumi. Dalam lagu berjudul "Sayur Kubis Jatuh Harga" (KJ No. 333), kesulitan dan permasalahan yang dihadapi oleh nabi Habakuk pada masanya dibahasakan kembali oleh Stasion Tarigan berdasarkan situasi yang sama dalam konteks Sumatera Utara.
Pelengkap Kidung Jemaat.
Pasca kelahiran "Kidung Jemaat", maka pada tahun 1999 Yamuger menerbitkan sebuah buku suplemen baru yaitu "Pelengkap Kidung Jemaat". Pada buku nyanyian yang baru ini, enam puluh persen dari 308 buah lagu yang ada merupakan komposisi baru gubahan para komponis Indonesia.
Konser.
Yamuger aktif mensponsori acara konser musik dan drama, terutama untuk menampilkan hasil karya pengarang lagu asli Indonesia. Pada tanggal 13 Agustus 2011 digelar Konser musik dan drama karya komposer Pontas Purba. Konser musik yang dimotori Yamuger ini bertempat di Sasana Langen Budoyo Taman Mini Indonesia Indah. Sesi pertama mengumandangkan karya-karya Pontas Purba yang didukung oleh PS Universitas Pancasila, PS Anak Indonesia Cordana, PS Gita Effatha, PS Pria Mazmur, dan PS Talenta. Sementara Solois didukung Diani Sitompul dan Bintang Alunan Purba yang juga anak bungsu Pontas. Sedangkan sesi kedua menampilkan drama berjudul "Dilema".
Pada tanggal 20 Juli 2012 dilangsungkan Parade Kolintang Gerejawi Yamuger. Parade ini diikuti 11 Group dari 7 Gereja yaitu GPIB Kharis, GKI Taman Aries, GKI Wahid Hasyim, GKI Kayu Putih, GPIB Sumber Kasih, GKI, GKI Layur, dan GKI Samanhudi. Ditambah dengan penampilan Group Kolintang Profesional K2J yang sangat memukau.
Dalam rangka Hari Ulang Tahun Yamuger yang ke-46 (tanggal 11 Februari 2013) maka Yamuger mengadakan acara “Fanning The Flame” pada hari Jumat, 22 Februari 2013 di GKJ Jakarta, Jl. Balai Pustaka Timur No. 1, Rawamangun, Jakarta Timur. Pada bulan Oktober 2013, Yamuger mengadakan "Konser Handbells and Chimes" di GKJ Nehemia.

</doc>
<doc id="704505" url="?curid=704505" title="Oratorio">
Oratorio

Oratorio adalah tempat berdoa. Oratorio berasal dari bahasa Latin, "ora" yang artinya doa, sehingga dalam bahasa latin, "oratorium" berarti tempat doa.
Sebutan ini dipergunakan untuk gereja-gereja atau kapel-kapel pribadi yang mulai dikenal sejak Abad Pertengahan. Asal usul yang pertama berasal kapel yang dibangun di atas kuburan para martir pada zaman abad 2-3. Karena banyak orang Kristen mengalami penganiayaan dan tidak memiliki gereja sebagai tempat ibadah, maka oratorio juga dipakai sebagai tempat peribadahan. Berdasarkan fungsinya, oratorio dibedakan menjadi 3, pribadi, semi umum dan untuk umum.
Namun selain dikenal sebagai nama tempat untuk berdoa, biasanya juga dipakai sebagai nama jenis musik yang dimainkan di ruang doa. Pada zaman Barok, semua musik dianggap sebagai anugerah Allah, sehingga musik oratorio akhirnya juga dipakai sebagai Musik gereja. Sejarah musik mengenal oratorio sebagai musik gereja, bermula pada zaman Barok (1600-1750), dan tokoh yang paling terkenal sebagai pengarang oratorio adalah Georg Friedrich Händel. Handel yang sangat terkenal dengan lagu Messiah.

</doc>
<doc id="704510" url="?curid=704510" title="Leksionari">
Leksionari

Leksionari adalah sebuah daftar atau buku berisi kumpulan bacaan Alkitab yang digunakan dalam ibadat Kekristenan atau Yahudi pada hari atau masa tertentu. Dalam urutannya, pembacaan Alkitab ini dilakukan sebelum kotbah. Dalam Leksionari dilakukan pembagian perikop-perikop untuk ibadah tertentu. Tradisi Kristen yang berkaitan dengan Leksionari ini sudah berlangsung sebelum abad ke-4 M. Pada mulanya, bagian permulaan dan akhir perikop dicatat pada bagian pinggir Alkitab. Kemudian perikop-perikop tersebut dikumpulkan dalam buku tersendiri yang disebut Leksionari ("Lectionary"). Tradisi ini sekarang dikembangkan dan diwarisi oleh gereja-gereja dalam ibadahnya, baik ibadah Minggu maupun hari raya.
Daftar bacaan dalam leksionari memiliki tata cara yang teratur yang ditentukan sesuai dengan keselarasan tema dan kesinambungan teks di dalam Alkitab. Bahkan ada pendapat yang menyatakan bahwa Kitab Injil dituliskan dengan pikiran akan digunakan secara leksionar. Bukti yang diajukan oleh beberapa penulis leksionari sendiri, misalnya dalam Kitab Perjanjian Lama dimulai Kitab Kejadian yang berisi penciptaan alam raya, maka di dalam Perjanjian Baru pada Injil Matius dituliskan silsilah Yesus sebagai penciptaan baru tentang keselamatan manusia. Terdapat kesejajaran dalam kedua perjanjian tersebut. 
Siklus Tiga Tahunan.
Leksionari, baik ""Revised Common Lectionary"" (untuk gereja Kristen Protestan) maupun ""Roman Catholic Mass Lectionary"" (untuk Gereja Katolik Roma) yang menjadi dasarnya, diorganisir menjadi siklus pembacaan selama tiga tahunan. Tahun-tahun itu diberi kode "A", "B", atau "C". Setiap siklus tahunan dimulai dari hari Minggu pertama Adven (hari Minggu terakhir bulan November atau hari Minggu pertama bulan Desember). Tahun B mengikuti tahun A, tahun C mengikuti tahun B, dan kemudian kembali lagi ke tahun A.
Injil Yohanes dibacakan selama masa Paskah, dan digunakan untuk musim-musim liturgi lain termasuk Advent, Natal, dan Lent jika sesuai.

</doc>
<doc id="704514" url="?curid=704514" title="Samarinda Global City">
Samarinda Global City

Samarinda Global City atau Sam Go City adalah sebuah pusat belanja terpadu yang direncanakan dibangun di kota Samarinda. Direncanakan akan menjadi yang terbesar di Kalimantan Timur. Berlokasi di Sungai Kunjang, Samarinda dan berada di tepi Sungai Mahakam. Selain pusat belanja, pada tahap berikutnya akan dibangun apartemen dan hotel.
Sejarah.
Proyek ini direncanakan pada tahun 2008 namun batal dibangun karena krisis moneter waktu itu. Kini pihak pengembang sudah mulai mengawali membangun kembali proyek pusat belanja terpadu ini di lokasi yang sama. Pancang pertama dilakukan pada 9 Mei 2011 dengan disaksikan oleh wakil walikota Samarinda Nusyirwan Ismail.
Dengan perubahan desain dan penamaan baru untuk pusat perbelanjaan menjadi The Big Mall direncanakan tahap awal komplek ini beroperasi pada tahun 2013.

</doc>
<doc id="704515" url="?curid=704515" title="SMA Kristen 1 Tomohon">
SMA Kristen 1 Tomohon

"SMA Kristen 1 Tomohon" atau lebih dikenal dengan nama Smaker, Smaker 1, atau Smakerto adalah SMA Kristen yang terletak di Kota Tomohon provinsi Sulawesi Utara. SMA Kristen 1 Tomohon kini terakreditasi A dengan predikat Sekolah Standar Nasional. Sekolah ini adalah sekolah swasta dibawah naungan yayasan GMIM Ds. A.Z.R Wenas.
Sejarah.
Lembaga SMA Kristen 1 Tomohon didirikan pada tanggal 15 September 1951 dengan Nama SMA Kristen Tomohon di Kaaten Tomohon atas prakarsa dari Badan Pekerja Sinode Gereja Masehi Injili di Minahasa (BPS-GMIM) dibawah Dinas Pendidikan dan Persekolahan GMIM dan juga menjadi penyelenggara pada saat itu. Pada tahun 1959-1960 terjadi pergolakan permesta, sehingga SMA Kristen Tomohon dipindahkan lokasi ke Titiwungen, Manado. Pada Tahun 1961 SMA Kristen Tomohon berpindah lagi ke lokasi saat ini yaitu Talete 2, Tomohon (kompleks belakang kantor Sinode GMIM). Dan direstui oleh Departemen Pendidikan dan Kebudayaan RI (DPK).
Fasilitas.
Tentunya sebuah sekolah harus ditunjang dengan fasilitas yang memadai. Fasilitas SMA Kristen 1 Tomohon dapat dibilang sudah memadai, antara lain:
Kegiatan Ekstrakurikuler.
Untuk menyalurkan bakat siswa dan mengembangkannya maka SMA Kristen 1 Tomohon menyediakan pilihan kegiatan ekstrakurikuler, antara lain:

</doc>
<doc id="704518" url="?curid=704518" title="Sweet 17">
Sweet 17

Sweet 17 adalah album musik studio karya band Indonesia, Gigi, yang dirilis pada tahun 2011. 
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Bye Bye" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="704519" url="?curid=704519" title="Bahasa Melayu Papua">
Bahasa Melayu Papua

Bahasa Melayu Papua adalah bahasa yang dituturkan di Papua, Indonesia. Jumlah penuturnya kini mencapai sekitar 500.000 dan cenderung meningkat.
Bahasa Melayu Papua dianggap mirip bahasa Melayu Ambon dan bahasa Melayu Manado.
Pranala luar

</doc>
<doc id="704522" url="?curid=704522" title="Bahasa Melayu Cocos">
Bahasa Melayu Cocos

Bahasa Melayu Cocos adalah bahasa yang digunakan orang keturunan Melayu di Australia, dan juga di Malaysia. Bahasa ini dianggap salah satu bentuk "Trade Malay" ("bahasa Melayu Pasar") yang pada gilirannya termasuk dalam Melayu.
Jumlah penuturnya keseluruhan adalah sekitar 5 000 orang. Kebanyakan ditemukan di Sabah, tepatnya di Tawau, Lahad Datu dan satu desa di sebelah barat laut Beluran (4 000). Nama setempat yang lain untuk bahasa ini adalah Suang Lotud atau Dusun Lotud.
Di Australia, penutur bahasa ini tinggal di kepulauan Cocos (495 orang, 1987) dan di pulau Christmas (558 orang, 1987). Nama setempat yang lain untuk bahasa ini adalah Kokos dan Kukus.

</doc>
<doc id="704592" url="?curid=704592" title="Trie-la-Ville">
Trie-la-Ville

Trie-la-Ville adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="704596" url="?curid=704596" title="Adam Irigoyen">
Adam Irigoyen

Adam Irigoyen () adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia mulai dikenal sejak berperan sebagai "Deuce Martinez" dalam serial Disney Channel "Shake It Up!".
Biografi.
Karier.
Adam Irigoyen mulai berakting pada saat ia berumur 11 tahun. Dia muncul dalam berbagai iklan dan iklan cetak sebelum mendapatkan peran sebagai bintang tamu di sitkom populer Disney Channel, "Wizards of Waverly Place". Irigoyen juga muncul dalam film-film indie seperti "Electrical & Natural Gas Safe", "Flight", dan "Nickel or Dime". Pada saat ini merupakan salah satu bintang dalam serial Disney Channel, "Shake It Up!" sebagai Martin "Deuce" Martinez teman lama dari CeCe Jones dan Rocky Blue (Bella Thorne dan Zendaya).
Kehidupan pribadi.
Adam Irigoyen lahir pada tanggal 5 Agustus 1997 di Miami, Florida. Pada saat ini ia tinggal di Southern California.

</doc>
<doc id="704597" url="?curid=704597" title="Stasi">
Stasi

Stasi adalah istilah kewilayahan dalam Gereja Katolik. Stasi berada di dalam Paroki, pada stasi tidak selalu terdapat pastor di kapel atau gereja yang terdapat di stasi tersebut. Ibadat atau misa di stasi masih tergantung dari jadwal imam dan diakon di Paroki yang menaunginya. Selain stasi dikenal juga wilayah yang kedudukannya mirip stasi namun biasanya tidak mempunyai gereja atau kapel
Stasi bisa terbentuk dari kelompok doa, Lingkungan atau kelompok umat Katolik lainnya dalam satu lokasi atau wilayah terbatas. Dalam stasi bisa terdapat Kapel atau Gereja tersendiri selain gereja induk dalam Paroki. Bisa juga gereja yang digunakan adalah Gereja Oikumene yang dipakai bergantian dengan umat Kristen lainnya.
Lokasi.
Lokasi stasi kadang bisa terpisah cukup jauh dari gereja induk di Paroki bersangkutan yang menyulitkan umat untuk melakukan ibadah di gereja paroki.
Tingkatan.
Stasi bisa ditingkatkan menjadi Paroki tersendiri atas keputusan Uskup atau Uskup Agung di mana stasi dan paroki tersebut berada.

</doc>
<doc id="704618" url="?curid=704618" title="Manan Foundation">
Manan Foundation

Manan Foundation adalah Organisasi Nirlaba yang didirikan oleh "Robert Manan" pada bulan oktober tahun 2005 dikelola secara profesional dan terbuka dengan tujuan untuk pengembangan komunitas melalui pendidikan dan menggalang masyarakat dalam pelestarian nilai-nilai kebangsaan dan nasionalisme sebagai gaya hidup masyarakat Indonesia.
Manan Foundation berpusat di Tangerang - Indonesia dengan kantor cabang di Atlanta - USA yang dipimpin oleh Robert Manan selaku Chairman dan Fify Manan selaku Co-Chair.

</doc>
<doc id="704619" url="?curid=704619" title="Sitz im Leben">
Sitz im Leben

Sitz im Leben adalah istilah yang digunakan oleh para peneliti Jerman dari aliran-aliran kritik bentuk, yang susah diterjemahkan ke dalam bahasa lain.
Maksud dan tujuannya di sini adalah koneksi sosial, atau konteks hidup dimana dua cerita muncul. Pokok-pokok tertentu di dalam Kitab Perjanjian Lama hanya dapat dipahami dengan menghubungkannya dengan kebudayaan dan kehidupan sosial Israel Kuno. Sebelumnya, Pentateukh disusun dari bahan yang berasal dari sumber-sumber tertentu. Bahan-bahan itu disampaikan dengan lisan, contohnya saja konteks peribadahan. Hal inilah yang disebut dengan Sitz im Leben. Ciri situasi masyarakat menentukan gaya dalam meneruskan berita tersebut. Di dalam Tradisi Perjanjian Baru, orang-orang berupaya menghubungkan ucapan Yesus Kristus dengan Sitz im Leben Gereja Perdana. Sitz im Leben Yesus itu sendiri yang menjadi tempat lahirnya ucapan-ucapan itu.
Istilah ini sangat umum dipakai di dalam teologi. Istilah ini pun dipakai untuk mengkritisi Alkitab. Salah satu model dalam proses Hermeneutik menggunakan Sitz im Leben. Dengan mengetahui situasi dan kondisi teks pada waktu itu, pesan dapat ditemukan.

</doc>
<doc id="704622" url="?curid=704622" title="Jalan HR Rasuna Said (Jakarta)">
Jalan HR Rasuna Said (Jakarta)

Jalan HR Rasuna Said atau Jalan Rasuna Said adalah nama salah satu jalan utama Jakarta dan juga merupakan pusat bisnis atau disebut Financial District (Poros Sudirman-Thamrin-Kuningan). Nama jalan ini diambil dari nama seorang Pahlawan Nasional Indonesia yaitu Rasuna Said. Jalan ini membentang sepanjang 4,9 kilometer dari Menteng, Menteng, Jakarta Pusat sampai Tendean, Mampang Prapatan, Jakarta Selatan. Jalan ini melintasi 7 Kelurahan, yaitu kelurahan:
Jalan ini dilalui oleh TransJakarta Koridor 6 dan merupakan jalur akses menuju Mega Kuningan. Di jalan ini terdapat Komisi Pemberantasan Korupsi, Departemen Kesehatan Republik Indonesia dan Kedutaan-kedutaan Besar.
Bangunan di sepanjang Jl. HR. Rasuna Said.
<nowiki>*</nowiki>Bangunan diurutkan dari Menteng menuju Kuningan/Tendean.
Persimpangan.
Jalan ini memiliki 11 persimpangan, yaitu:
Transportasi.
Berikut ini adalah rute angkutan umum yang melayani Jl. HR Rasuna Said

</doc>
<doc id="704638" url="?curid=704638" title="Chen Duxiu">
Chen Duxiu

Chen Duxiu (; ) memainkan banyak peran berbeda dalam sejarah Tiongkok. Dia adalah seorang tokoh terkemuka dalam Revolusi Xinhai anti-kekaisaran dan Gerakan 4 Mei untuk Sains dan Demokrasi. Seiring dengan Li Dazhao, Chen adalah co-pendiri Partai Komunis Tiongkok pada tahun 1921. Dia adalah Sekretaris Jenderal Partai Komunis Tiongkok pertama. Chen adalah seorang pendidik, filsuf, dan politikus. Rumah leluhurnya adalah Anqing (安慶), Anhui, di mana Chen mendirikan Bahasa Tionghoa vernakular berpengaruh "La Jeunesse".
Pada 27 Mei 1942, Chen meninggal karena serangan jantung di Sichuan.

</doc>
<doc id="704645" url="?curid=704645" title="Xiang Zhongfa">
Xiang Zhongfa

Xiang Zhongfa () (1879 - 24 Juni 1931) adalah salah satu pemimpin senior di Partai Komunis Tiongkok (CPC). Dia dilahirkan di Shanghai, Dinasti Qing.

</doc>
<doc id="704648" url="?curid=704648" title="Adven 1843 (William Miller)">
Adven 1843 (William Miller)

Adven 1843 (William Miller) adalah ramalan adven yang akan terjadi pada tahun 1843 oleh William Miller.
Latar belakang.
Ramalan adven 1843 ini dilatarbelakangi oleh opini William Miller yang merupakan mantan anggota Gereja Baptis di Amerika Serikat tentang 2 macam adven (penantian).
Adven pertama adalah peristiwa kelahiran Yesus Kristus di Betlehem (dikenal sebagai "Natal Pertama") dan adven kedua adalah peristiwa kedatangan Yesus Kristus yang ke-2 kalinya untuk membawa orang-orang kudus-Nya.
Landasan.
Ramalan adven 1843 ini dilandaskan pada perikop Daniel 8:14 (Alkitab Terjemahan Baru) sebagai berikut:
Interpretasi.
"2.300 petang dan pagi" dalam perikop di atas ekuivalen dengan 2.300 hari. Dengan asumsi 1 hari ekuivalen dengan 1 tahun, maka 2.300 hari ekuivalen dengan 2.300 tahun.
Pemulihan "tempat kudus" akan dilakukan Yesus Kristus, terhitung sejak keluarnya perintah pembangunan Bait Suci. Perintah tersebut dikeluarkan Raja Artaxerxes I pada tahun 457 SM.
Kesimpulan.
Berdasarkan kalkulasi, 2.300 tahun setelah tahun 457 SM adalah 1843 Masehi yang identik dengan adven II. Sehingga, Miller meramalkan kedatangan Yesus ke-2 akan terjadi paling cepat pada tanggal 21 Maret 1843, paling lambat pada tanggal 21 Maret 1844.
Referensi.
Lolowang, Harold V. 2010. "2012: Akhir Zaman atau Zaman Baru". Yogyakarta: ANDI.

</doc>
<doc id="704652" url="?curid=704652" title="Jalan Profesor Dokter Satrio (Jakarta)">
Jalan Profesor Dokter Satrio (Jakarta)

Jalan Profesor Doktor Satrio atau Jalan Satrio adalah nama salah satu jalan utama Jakarta dan juga merupakan Pusat Bisnis dan Pusat perbelanjaan. Nama jalan ini diambil dari nama seorang Menteri Kesehatan Republik Indonesia ke-10 yaitu Mayjen TNI (Purn.) Prof. dr. Satrio. Jalan ini membentang sepanjang 2,25 KM dari Karet Sudirman, Tanah Abang, Jakarta Pusat sampai Terowongan Casablanca, Kuningan, Jakarta Selatan dan berada di kawasan Segitiga Emas Jakarta. Jalan ini melintasi 4 Kelurahan, yaitu kelurahan:
Jalan ini merupakan jalur akses menuju Mega Kuningan. Di jalan ini terdapat Gerbang Mega Kuningan dan Mall Ambasador.
Satrio pada Masa Depan.
Jalan Satrio akan dikembangkan menjadi pusat bisnis dan perbelanjaan seperti Orchard Road yang berada di Singapura. Rencananya, jalan ini akan dilalui oleh Monorel.
Bangunan di sepanjang Jalan Profesor Dokter Satrio.
<nowiki>*</nowiki>Bangunan diurutkan dari Karet Sudirman menuju Casablanca.
Persimpangan.
Jalan ini memiliki 4 persimpangan, yaitu:
Transportasi.
Trayek bus yang melayani Jl. Prof. Dr. Satrio

</doc>
<doc id="704655" url="?curid=704655" title="Adven 1914 (Charles Taze Russell)">
Adven 1914 (Charles Taze Russell)

Adven 1914 (Charles Taze Russell) adalah ramalan adven yang akan terjadi pada tahun 1914 oleh Charles Taze Russell yang merupakan mantan anggota Gereja Advent yang kemudian mendirikan bidat Saksi-Saksi Yehuwa.
Pendahuluan.
Charles Taze Russell pernah meramalkan bahwa Yesus Kristus akan datang kembali ke dunia (adven II) pada tahun 1853. Sayangnya, ramalan itu ternyata "hoax" (tidak terbukti). Akibat kekecewaannya, Charles Russell berubah haluan kepada kelompok adven pimpinan Barbour. Kelompok Advent pimpinan Barbour juga meramalkan adven II akan terjadi pada tahun 1878. Tetapi, ramalan advent II versi Advent Barbour tersebut juga "hoax" (tidak terbukti).
Klimaks.
Kekecewaan Charles Russell untuk yang ke-2 kalinya (karena melesetnya ramalan Advent Barbour), mengakibatkan ia menyatakan kemerdekaan (memisahkan diri) dari Advent Barbour, dan mendirikan kelompok perenungan Alkitab (sekarang identik dengan nama "Siswa-Siswa Alkitab") serta menerbitkan majalah berjudul "Menara Pengawal".
Berdasarkan kalkulasi spesial, Russell mengumumkan adven II akan terjadi sebelum awal 1.000 tahun damai, yaitu pada bulan Oktober 1914. Tetapi, ramalan itu lagi-lagi "hoax". Malahan, yang terjadi adalah Perang Dunia I.
Kemudian, Russell merevisi ramalan adven-nya menjadi tahun 1918. Tetapi, pada tanggal 31 Oktober 1916 (2 tahun sebelum revisi ramalan adven-nya dibuktikan), Russell meninggal dunia, dan tidak sempat menyaksikan akibat dari kemelesetan revisi ramalan adven-nya (1918).
Referensi.
Lolowang, Harold V. 2010. "2012: Akhir Zaman atau Zaman Baru". Yogyakarta: ANDI.

</doc>
<doc id="704660" url="?curid=704660" title="Absalom">
Absalom

Absalom merupakan salah satu nama putra Daud yang dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Nama Absalom atau אבשלום berarti "ayah damai". Dalam , Absalom mempunyai nama panggilan yaitu "Abisalom". Ia merupakan putra ketiga Daud. Ibunya adalah istri Daud yang bernama Maakha yang merupakan anak perempuan dari Talmai, seorang raja dari Gesur. Ia merupakan anak kesayangan Daud. Ketika Absalom pergi ke Gesur selama tiga tahun, Daud sangat merindukan kepergiannya. Hal ini ditunjukkan dalam . Ia dilahirkan di suatu kota yang bernama Hebron. Saudara-saudari Absalom yang lahir di kota Hebron ada lima orang yaitu Amnon, Kileab, Adonia, Sefaca, dan Yitream. Salah satu musuh Absalom dari kelima orang tersebut adalah Amnon ,yang merupakan saudara tiri dari Absalom. Permusuhan ini terjadi akibat pemerkosaan yang dilakukan Amnon kepada Tamar. Absalom meninggal ketika Israel sedang dalam peperangan. Dalam kitab diceritakan bahwa Yoab menghabisi Absalom dengan tiga lembing. Ia ditusuk ketika sedang tergantung di suatu pohon bernama Tarbantin. Kematian Absalom ini membuat Daud merasa sedih sehingga ia meratapi kematian anaknya itu. Hal ini menunjukkan betapa besar kasih Daud kepada Absalom.

</doc>
<doc id="704661" url="?curid=704661" title="Kuk (Kristen)">
Kuk (Kristen)

Kuk adalah palang kayu dengan jepitan vertikal yang memisahkan kedua binatang penarik sehingga bersama-sama dapat menarik beban berat. Kuk, di dalam Alkitab dipakai untuk menggambarkan sebuah kesukaran hidup sebuah bangsa atau ketaatan paksa. Hal ini terdapat dalam Kitab Yeremia 27 ayat 2 yang mengatakan "Yeremia memakai kuk pada lehernya" sebagai lambang beritanya bahwa Kerajaan Yehuda akan tunduk kepada Kerajaan Babel. Selain itu juga terdapat dalam Injil Matius 11 ayat 29-30, Yesus berbicara :
Selain kedua makna di atas, kuk dalam Alkitab dan kekristenan saat ini dimaknai sebagai ketundukkan kepada Allah. Salah satunya disimbolkan dengan stola yang dipakai para imam, pendeta ketika memimpin sebuah ibadah. Stola sendiri berupa kain panjang yang dipakai pada leher baju seorang imam atau pendeta, atau pengajar, agar apa yang diajarkannya sesuai dengan kehendak Tuhan. Tradisi ini muncul di Gereja Timur mulai abad ke-4.
Etimologi.
Kata "kuk", sebagaimana kata Inggris ""yoke"", diturunkan dari kata Proto-Indo-European *yugóm ("kuk"), dari kata kerja *yeug- (menyatukan). Akar kata ini diturunkan ke sejumlah bahasa Indo-Eropa termasuk bahasa Jerman "Joch", bahasa Latin "iugum", bahasa Yunani Koine ζυγόν (zygon), bahasa Persia یوغ (yuğ), bahasa Sanskrit युग (yugá), bahasa Hitit 𒄿𒌑𒃷 (iúkan), bahasa Slavonik kuno иго (igo), bahasa Lithuania "jungas", bahasa Irlandia kuno "cuing", bahasa Armenia լուծ (luç) dan sebagainya, yang semuanya berarti "kuk".

</doc>
<doc id="704663" url="?curid=704663" title="Amnon">
Amnon

Amnon merupakan salah satu tokoh yang dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Amnon merupakan anak laki-laki yang sulung dari Daud. Ia lahir di Hebron bersama dengan beberapa anak Daud lainnya yaitu, Kileab, Absalom, Adonia, Sefaca, Yitream. Semua saudara Amnon tersebut merupakan laki-laki. Nama Amnon atau אמנון mempunyai arti yang berkaitan dengan kesetian yaitu seperti dapat dipercaya atau setia. Ia merupakan anak yang berasal dari hasil perkawinan Daud dengan istrinya yaitu Ahinoam, perempuan Yitzreel. Amnon merupakan lelaki yang memperkosa Tamar, saudara tirinya. Tamar merupakan saudara kandung dari Absalom. Hal inilah yang menyebabkan kematian Amnon. Ia dibunuh oleh orang-orang suruhan adiknya Absalom yang marah karena perbuatannya tersebut. Pembunuhan tersebut terjadi ketika ia sedang dalam keadaan mabuk karena minum anggur. Ia kemudian dipotong dengan parang oleh orang-orang Absalom atas perintah Absalom.

</doc>
<doc id="704667" url="?curid=704667" title="Watanabe Entertainment">
Watanabe Entertainment

Perusahaan ini dikenal informal sebagai Wanatanabe Entertainment (ワタナベエンターテインメント), Watanabe Enta (ワタナベエンタ) atau WE.
Presiden saat perusahaan ini adalah Miki Watanabe (渡辺ミキ), yang telah memimpin perusahaan itu sejak diciptakan dari perusahaan induk, Watanabe Productions (渡辺プロダクション) pada tahun 2000.

</doc>
<doc id="704668" url="?curid=704668" title="Benakat Minyak, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Benakat Minyak, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Benakat Minyak adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2000 dari pemekaran Desa Sungai Baung. Sampai awal tahun 2011, Desa Benakat Minyak belum teraliri listrik.
Desa Benakat Minyak, Desa Semangus dan Desa Sungai Baung mulai dari pembentukannya sebagai desa hingga di awal tahun 2013 ini, belumlah memiliki batas-batas wilayah desa dengan tanah kehutanan yang izin penggunaan lahan-nya diberikan kepada PT. Musi Hutan Persada. Hal ini mengakibatkan ketidak jelasan para petani dalam melakukan usaha pertaniannya karena selalu diancam dengan tanah kehutanan dan kemungkinan penggusuran-penggusuran.

</doc>
<doc id="704669" url="?curid=704669" title="Kantor pusat CCTV">
Kantor pusat CCTV

Kantor pusat CCTV atau China Central Television Headquarters adalah bangunan pencakar langit 44 lantai di Distrik Pusat Bisnis Beijing (CBD) dan menjadi kantor pusat China Central Television (CCTV). Pancang pertama dilakukan pada 1 Juni 2004 dan tampilan bangunan selesai pada 1 Januari 2008. Rem Koolhaas dan Ole Scheeren dari OMA adalah arsitek-arsitek dari bangunan ini, sedangkan Arup bertindak sebagai perekayasa teknis dari rancangan struktur bangunan yang rumit ini.
Latar belakang.
Bangunan utama bukanlah seperti gedung menara biasanya, tetapi merupakan putaran dari enam bagian horisontal dan vertikal meliputi luas lantai , menghasilkan tampilan yang tidak umum dari menara bangunan dengan lubang di tengah. Konstruksi bangunan benar-benar menantang, dikarenakan lokasinya yang berada di daerah gempa. Karena bentuknya yang aneh ini, pengemudi taksi memberikan julukan "dà kùchǎ" (大裤衩), yang kira-kira bisa diartikan sebagai "celana pendek boxer". 
Bangunan ini terdiri dari tiga bagian bangunan yang disatukan menjadi satu setengah bangunan pada 30 Mei 2007. Agar tidak terkunci karena masalah diferensial struktur. Penyambungan dilakukan pagi-pagi sekali dimana baja dari dua menara dalam kondisi dingin dengan suhu yang sama. Bangunan CCTV ini adalah bagian dari taman media yang diharapkan menjadi sarana hiburan publik, area pembuatan film luar ruang, dan studio produksi sebagai perluasan jalur hijau Distrik Pusat Bisnis (CBD).
Office for Metropolitan Architecture (OMA) memenangkan kontrak dari Beijing International Tendering Co. untuk membangun Kantor pusat CCTV dan Pusat Budaya Televisi (Television Cultural Center) dari bagian ini pada 1 Januari 2002. Gedung ini merupakan bagian awal dari sekitar 300 menara baru di Distrik Pusat Bisnis Beijing. Kantor administrasi, pemberitaan, penyiaran, dan kantor produksi serta studio-studio terdapat di dalamnya.
Kantor pusat CCTV secara resmi dibuka oleh direkturnya pada 1 Januari 2008. Di antara para undangan pembukaannya adalah Hu Jintao, Jiang Zemin, Wen Jiabao dan Guo Jinlong.
Kebakaran 2009.
Sebuah gedung yang terhubung di kompleks ini, Pusat Budaya Televisi (Television Cultural Center) mengalami kebakaran. Tersulut oleh kembang api pada hari Festival Lentera, 9 Februari 2009 sebelum gedung tersebut dijadwalkan selesai dibangun pada Mei 2009. Seharusnya terdapat Beijing Mandarin Oriental Hotel, pusat wisatawan, sebuah teater besar, dua studio rekaman dengan tiga ruang kontrol audio, sebuah bioskop dijital dan dua ruang layar. Mandarin Oriental Hotel setinggi 156 meter rusak parah dan seorang anggota pemadam kebakaran meninggal. Pada 25 Oktober 2009, besi perancah dipasang di gerbang CCTV yang menandakan perbaikan gedung segera dimulai.
Sampai 9 Februari 2010, menara utama CCTV masih belum digunakan. Gedung terlihat kosong pada malam hari nyaris sepanjang tahun dengan lampu hanya menyala pada lantai-lantai atas. Pada September dan Oktober pada dua kesempatan, seluruh kompleks menara hanya bisa dimasuki dari salah satu menara saja. Pusat Budaya Televisi (Television Cultural Center) akan diperbaiki nantinya.

</doc>
<doc id="704670" url="?curid=704670" title="Benuang, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Benuang, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Benuang adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704671" url="?curid=704671" title="Beruge Darat, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Beruge Darat, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Beruge Darat adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Sebagian besar penduduk desa menggantungkan hidup dari lahan sawit dan kebun karet.

</doc>
<doc id="704672" url="?curid=704672" title="Karta Dewa, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Karta Dewa, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Karta Dewa adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704673" url="?curid=704673" title="Panta Dewa, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Panta Dewa, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Panta Dewa adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.
Panta dewa merupakan desa tertua di kecamatan talang ubi, panta dewa terletak di perbatasan kecamatan Talang Ubi dan Kecamatan Penukal. Jarak desa desa Panta dewa dengan Desa babat sebagai desa kecamatan penukal adalah 4 Km.
panta dewa merupakan salah satu desa penghasil minyak bumi terbesar di kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir.

</doc>
<doc id="704674" url="?curid=704674" title="Simpang Tais, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Simpang Tais, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Simpang Tais adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704675" url="?curid=704675" title="Sinar Dewa, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Sinar Dewa, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Sinar Dewa adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704676" url="?curid=704676" title="Suka Damai, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Suka Damai, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Suka Damai adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704678" url="?curid=704678" title="Talmai">
Talmai

Talmai ()merupakan salah satu nama yang terdapat dalam Alkitab. Dalam Alkitab terdapat beberapa keterangan mengenai nama ini. 

</doc>
<doc id="704679" url="?curid=704679" title="Sukamaju, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Sukamaju, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Sukamaju adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704680" url="?curid=704680" title="Sungai Baung, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Sungai Baung, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Sungai Baung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704681" url="?curid=704681" title="Watanabe Productions">
Watanabe Productions

Watanabe Pro dibentuk oleh pemimpin band Shin Watanabe dan istrinya Misa Watanabe pada tahun 1955, perusahaan ini telah menjadi salah satu paling berpengaruh dari jenisnya di Jepang. Watanabe Pro disebut informal dalam bahasa Jepang sebagai .

</doc>
<doc id="704682" url="?curid=704682" title="Sungai Ibul, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Sungai Ibul, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Sungai Ibul adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704684" url="?curid=704684" title="Talang Akar, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Talang Akar, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Talang Akar adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704685" url="?curid=704685" title="Talang Bulang, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir">
Talang Bulang, Talang Ubi, Penukal Abab Lematang Ilir

Talang Bulang adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Talang Ubi, Kabupaten Penukal Abab Lematang Ilir, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704688" url="?curid=704688" title="Talang Akar, Merapi Selatan, Lahat">
Talang Akar, Merapi Selatan, Lahat

Talang Akar adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Merapi Selatan, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704692" url="?curid=704692" title="Geramat, Merapi Selatan, Lahat">
Geramat, Merapi Selatan, Lahat

Geramat adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Merapi Selatan, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704693" url="?curid=704693" title="Lubuk Betung, Merapi Selatan, Lahat">
Lubuk Betung, Merapi Selatan, Lahat

Lubuk Betung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Merapi Selatan, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704694" url="?curid=704694" title="Perangai, Merapi Selatan, Lahat">
Perangai, Merapi Selatan, Lahat

Perangai adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Merapi Selatan, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704695" url="?curid=704695" title="Andreas Karlstadt">
Andreas Karlstadt

Andreas Karlstadt adalah seorang tokoh reformasi Kristen. Nama aslinya adalah Andreas von Bodenstein. Ia adalah kawan dari Martin Luther, namun akhirnya menjadi salah satu lawannya, karena ia menganggap bahwa Luther terlalu lambat dalam melaksanakan reformasi, sementara Luther merasa bahwa Karlstadt terlalu radikal dalam melakukan pembaruan. Ia adalah pemimpin golongan reformasi di Wittenberg. Ia menolak selibat, kaul kebiaraan, dan ekaristi.
Karlstadt mengambil tindakan-tindakan pembaruan yang radikal, seperti :
Pertentangan dengan Luther bertambah parah, sehingga akhirnya Luther meminta raja Saksen untuk mengusir Karlstadt pada tahun 1524. Pada tahun 1525, ia kembali lagi ke Wittenberg, namun Raja melarangnya untuk mengajar dan ia pun kembali diusir pada tahun 1528. Ia meninggal pada tahun 1541 karena wabah penyakit.

</doc>
<doc id="704696" url="?curid=704696" title="Lubuk Pedaro, Merapi Selatan, Lahat">
Lubuk Pedaro, Merapi Selatan, Lahat

Lubuk Pedaro adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Merapi Selatan, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704697" url="?curid=704697" title="Padang Baru, Merapi Selatan, Lahat">
Padang Baru, Merapi Selatan, Lahat

Padang Baru adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Merapi Selatan, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704698" url="?curid=704698" title="Tamar">
Tamar

Tamar merupakan nama perempuan Kanaan yang disebut dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen dan dipakai oleh dua tokoh. Juga merupakan nama tempat. 
Tamar menantu Yehuda.
Keterangan pertama di Alkitab tentang Tamar dikaitkan dengan istri dari Er dan juga istri dari Onan, yang merupakan adik laki-laki dari Er. Er dan Onan merupakan anak-anak dari Yehuda. Ia merupakan seorang wanita yang berasal dari Kanaan. Tamar juga merupakan wanita yang mempunyai hubungan dengan Yehuda. Ia mempunyai anak yang bernama Peres dan Zerah. Tamar, menantu Yehuda, juga merupakan salah satu dari lima wanita yang namanya disebutkan dalam silsilah Yesus dalam Injil Matius pasal 1:3. Dalam pemberkatan pernikahan Rut dan Boas, nama Tamar juga disebutkan ().
Tamar binti Daud.
Keterangan kedua dari nama Tamar masih berkaitan dengan nama individu yaitu anak perempuan dari Daud dan Maakha, yang merupakan anak dari Talmai. Ia merupakan saudara kandung dari Absalom. Ia juga merupakan perempuan yang diperkosa oleh Amnon, saudara tirinya. 
Nama tempat.
Nama "Tamar" juga berkaitan dengan nama tempat yaitu:

</doc>
<doc id="704699" url="?curid=704699" title="Padang Lama, Merapi Selatan, Lahat">
Padang Lama, Merapi Selatan, Lahat

Padang Lama adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Merapi Selatan, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704700" url="?curid=704700" title="Suka Merindu, Merapi Selatan, Lahat">
Suka Merindu, Merapi Selatan, Lahat

Suka Merindu adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Merapi Selatan, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704701" url="?curid=704701" title="Susukan, Merapi Selatan, Lahat">
Susukan, Merapi Selatan, Lahat

Susukan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Merapi Selatan, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704702" url="?curid=704702" title="Tanjung Beringin, Merapi Selatan, Lahat">
Tanjung Beringin, Merapi Selatan, Lahat

Tanjung Beringin adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Merapi Selatan, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704703" url="?curid=704703" title="Tanjung Menang, Merapi Selatan, Lahat">
Tanjung Menang, Merapi Selatan, Lahat

Tanjung Menang adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Merapi Selatan, Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704705" url="?curid=704705" title="Vengal Chakkarai">
Vengal Chakkarai

Vengal Chakkarai adalah seorang teolog dari India. Ia lahir pada tahun 1880 di Madras dari keluarga Hindu. Ia mengikuti pendidikan Kristen pertama kali di sebuah sekolah Kristen di Madras pada tahun 1897 dan lulus pada tahun 1901 dari jurusan filsafat. Ia dibaptiskan pada tahun 1903. Ia berusaha menjelaskan iman Kristiani lewat sudut pandang Hindu. Hal ini terlihat ketika ia berusaha mencari makna dari salib bagi pengikut Kristen dengan bagaimana memperoleh moksha.
Beberapa pemahaman Chakkarai :

</doc>
<doc id="704706" url="?curid=704706" title="James L. Fredericks">
James L. Fredericks

James Lee Fredericks adalah seorang teolog yang menggunakan pendekatan teologi komparatif dalam diskursus teologi agama-agama. Ia adalah seorang Profesor pada Loyola Marymount Unversity, Los Angeles yang tinggal bertahun-tahun di Jepang untuk mempelajari ajaran-ajaran dan praktik agama Buddha. Fredericks menekankan persahabatan sebagai dasar dalam perjumpaan dengan tradisi agama yang lain. Fredericks berteologi komparatif dengan mengkomparasi Kekristenan dengan Buddhisme. Ia membahas hubungan antara hidup dan mati, pertama-tama dari perspektif Zen Budhisme, dan kemudian dari perspektif Perjanjian Baru tentang kebangkitan. 
Menurut Fredericks, jika orang Kristen ingin berteologi komparatif, maka ia perlu menanamkan persahabatan dengan sesama yang non-Kristen. Dalam tradisi Kristen, pengertian mengenai persahabatan dapat dilihat dari hubungan antara kasih "philia" dan "agape". Dalam kasih "philia", seseorang bersahabat dengan seseorang karena ia melihat ada kualitas yang baik dari sahabat tersebut, dan karena itu ada hubungan timbal-balik di dalamnya. Sedangkan kasih "agape" adalah kasih yang tanpa syarat yang dilakukan tanpa perlu melihat kualitas baik dari karakter sahabat tersebut, dan merupakan bentuk kasih yang lebih radikal. Kasih "agape" merupakan kasih tak bersyarat dan dipandang sebagai bentuk kasih tertinggi, sedangkan kasih "philia" adalah kasih yang memihak pada pihak tertentu dan bersifat resiprokal.
Lebih lanjut Fredericks menyatakan bahwa orang Kristen selama ini sangat menekankan kasih "agape" karena ini yang diperintahkan oleh Yesus. Penekanan orang Kristen pada kasih "agape" ini kemudian menyebabkan orang Kristen untuk mengasihi orang-orang non-Kristen tanpa menghiraukan kepercayaan dan praktik religius mereka. Karena itu, Fredericks menyatakan perlunya penekanan pada kasih "philia", yang menghargai orang non-Kristen bukan karena perintah Yesus, tetapi karena kebaikan dan nilai-nilai dalam agama-agama lain tersebut.

</doc>
<doc id="704708" url="?curid=704708" title="Merapi Selatan, Lahat">
Merapi Selatan, Lahat

Merapi Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Kec. Merapi Selatan dibentuk pada tahun 2006 dari pemekaran Kec. Merapi Barat.

</doc>
<doc id="704710" url="?curid=704710" title="Max Thurian">
Max Thurian

Max Thurian () adalah seorang penggagas Komunitas Taizé dan penyusun Liturgi Lima.

</doc>
<doc id="704714" url="?curid=704714" title="Pasar Muara Beliti, Muara Beliti, Musi Rawas">
Pasar Muara Beliti, Muara Beliti, Musi Rawas

Pasar Muara Beliti adalah kelurahan yang berada di kecamatan Muara Beliti, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.
Yang terdiri dari 2 Lingkungan dan 12 RT,

</doc>
<doc id="704715" url="?curid=704715" title="Air Lesing, Muara Beliti, Musi Rawas">
Air Lesing, Muara Beliti, Musi Rawas

Air Lesing adalah desa yang berada di kecamatan Muara Beliti, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2009 dari pemekaran dari Desa Ketuan Jaya.
Masyarakat.
Masyrakat Desa Air Lesing Mayoritas Adalah Suku Jawa 90%, Sunda 3%, Dan Masyarakat Sumatera 7%, Mayoritas Pekerjaan Masyrakat Desa Air Lesing Adalah Petani Kebun Dan Petani Karet Ada Juga Sebagai Pedagang Dan PNS.
Dahulu Msyarakat Desa Air Lesing Adalah Migrasi Dari Daerah Jawa Barat ,Jawa Tengah Dan Jawa Timur, Dan Ada Juga Dari Desa F Trikoyo, E Wonokerto, Sukakarya,Siring Agung,Eka Marga Dan Banyak Lagi.
Di Desa Ini Terdapat Sungai Terpanjang Di Desa Ini Yaitu Sungai Lesing.
Di Air Lesing Adat Istiadat Masih Di Pegang, Banggunan Rumah Dan Ruko Berdiri Kuat Sebagai Usaha.
Terdapat Dua Masjid Dan Sekolah Yang Berada di Daerah Talang F Dan Talang Sumirat.

</doc>
<doc id="704716" url="?curid=704716" title="Air Satan, Muara Beliti, Musi Rawas">
Air Satan, Muara Beliti, Musi Rawas

Air Satan adalah desa yang berada di kecamatan Muara Beliti, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia. Pada tahun 2009, Desa Air Satan dimekarkan untuk membentuk Desa Air Lesing.

</doc>
<doc id="704717" url="?curid=704717" title="Bumi Agung, Muara Beliti, Musi Rawas">
Bumi Agung, Muara Beliti, Musi Rawas

Bumi Agung adalah desa yang berada di kecamatan Muara Beliti, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704718" url="?curid=704718" title="Durian Remuk, Muara Beliti, Musi Rawas">
Durian Remuk, Muara Beliti, Musi Rawas

Durian Remuk adalah desa yang berada di kecamatan Muara Beliti, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704719" url="?curid=704719" title="Ketuan Jaya, Muara Beliti, Musi Rawas">
Ketuan Jaya, Muara Beliti, Musi Rawas

Ketuan Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Muara Beliti, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704720" url="?curid=704720" title="Muara Beliti Baru, Muara Beliti, Musi Rawas">
Muara Beliti Baru, Muara Beliti, Musi Rawas

Muara Beliti Baru adalah desa yang berada di kecamatan Muara Beliti, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704721" url="?curid=704721" title="Pedang, Muara Beliti, Musi Rawas">
Pedang, Muara Beliti, Musi Rawas

Pedang adalah desa yang berada di kecamatan Muara Beliti, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia. Pada tahun 2009, Desa Pedang dimekarkan untuk membentuk Desa Satan Indah Jaya.

</doc>
<doc id="704722" url="?curid=704722" title="Philip A. Potter">
Philip A. Potter

Philip Alford Potter adalah seorang pemimpin Gereja Metodis dan merupakan sekretaris jendral Dewan Gereja-gereja se-Dunia (DGD) yang ketiga (1972-1984). Potter lahir di Roseau, Dominika pada 18 Agustus 1921. . Potter lahir dari keluarga Kristen, ayahnya seorang Katolik dan ibunya seorang Protestan.. Sejak masa mudanya Potter telah mengikuti berbagai kegiatan yang berhubungan dengan gereja. Pada tahun 1947, ia mewakili Gerakan Mahasiswa Kristen di Jamaika untuk mengikuti konferensi pemuda Kristen di Oslo, Norwegia. Kemudian ia juga menjadi pembicara dalam sidang raya DGD di Amsterdam (1948) dan Evanston (1954). Tahun 1960-1986 ia berperan serta dalam Federasi Mahasiswa Kristen Dunia (WSCF). Selama tahun 1972-1984 ia menjadi sekretaris jendral Dewan Gereja-gereja se-Dunia. Sebuah perjuangan yang tak terlupakan dari Potter adalah ketika ia mengembangkan kesepakatan dari dokumen BEM ("Baptism, Eucharist and Ministry"), sebagai kelanjutan dari kampanye anti-apartheid di Afrika Selatan dan segala bentuk penindasan lain. Setelah turun dari jabatan sekretaris jendral pada tahun 1984, Potter tetap aktif mengikuti kegiatan-kegiatan ekumenis, sampai Sidang Raya ke-9 DGD di Porto Alegre, Brasil (2006). Nama Philip Potter juga diabadikan sebagai nama pusat perpustakaan ekumenis yang ada di Jenewa, Swiss, karena rajin meminjam buku maupun majalah, serta memberikan beberapa sumbangan ke perpustakaan tersebut baik dalam bentuk buku maupun tulisannya.

</doc>
<doc id="704723" url="?curid=704723" title="Satan Indah Jaya, Muara Beliti, Musi Rawas">
Satan Indah Jaya, Muara Beliti, Musi Rawas

Satan Indah Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Muara Beliti, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.
Sejarah.
Desa ini dibentuk pada tahun 2009 dari pemekaran Desa Pedang, dan namanya berasal dari 2 dusun, yakni Satan Indah dan Satan Jaya.

</doc>
<doc id="704725" url="?curid=704725" title="Suro, Muara Beliti, Musi Rawas">
Suro, Muara Beliti, Musi Rawas

Suro adalah desa yang berada di kecamatan Muara Beliti, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia. Penduduk desa ini mayoritas berasal dari suku Bali.

</doc>
<doc id="704726" url="?curid=704726" title="Tanah Periuk, Muara Beliti, Musi Rawas">
Tanah Periuk, Muara Beliti, Musi Rawas

Tanah Periuk adalah desa yang berada di kecamatan Muara Beliti, Kabupaten Musi Rawas, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="704727" url="?curid=704727" title="III Koto Aur Malintang, IV Koto Aur Malintang, Padang Pariaman">
III Koto Aur Malintang, IV Koto Aur Malintang, Padang Pariaman

III Koto Aur Malintang adalah nagari yang berada di kecamatan IV Koto Aur Malintang, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatera Barat, Indonesia. Nagari III Koto Aur Malintang beribukota di Korong Batu Basa.
Pada tahun 2011, Nagari III Koto Aur Malintang dimekarkan untuk membentuk III Koto Aur Malintang Selatan, III Koto Aur Malintang Utara, III Koto Aur Malintang Timur, dan Balai Baiak Malai III Koto.

</doc>
<doc id="704728" url="?curid=704728" title="M. M. Thomas">
M. M. Thomas

Madathiparampil Mammen Thomas lahir pada tahun 1916 dan merupakan tokoh gerakan ekumenis yang terkemuka dari India. Ia pertama kali aktif dalam gerakan ekumenis pada tahun 1947 saat ia mengikuti orientasi "World Student Christian Federation" di Jenewa. Ia juga pernah menjadi moderator pada Komisi Pusat Dewan Gereja-gereja se-Dunia. Pada tahun 1952 ia diangkat menjadi pimpinan "World Christian Youth Conference" di Kottayam, India Utara. Tahun 1957 ia mendirikan "Christian Institute for the Study of Religion and Society" yang menerbitkan tulisan-tulisan mengenai kebijakan sosial, pertemuan kebudayaan, relasi Kristen-Hindu, analisis politik, masalah keluarga, dan masalah oikumene.
Thomas berasal dari kalangan Gereja Ortodoks Mar Thoma di India. Ia giat dalam mengusahakan keesaan gereja dan aktif dalam studi-studi sosial dan politik. Ia juga berperan dalam "East Asia Christian Conference" (EACC) untuk mengembangkan program studi sosial di Asia. Ia menantang para pejabat gereja dan kaum awam di Asia untuk berefleksi dan beraksi dalam pembangunan bangsa dan tujuan sosial-ekonomi. Menurut Thomas, setiap komunitas iman disatukan dalam komunitas bersama yang peduli dan bertanggung jawab untuk membangun masyarakat yang menyadari kualitas hidup manusia.

</doc>
<doc id="704729" url="?curid=704729" title="Pegunungan Naukluft">
Pegunungan Naukluft

Pegunungan Naukluft (Afrikaans: "Naukluftberge") adalah sebuah masif di Namibia Tengah, membentuk bagian paling timur dari Taman Nasional Namib-Naukluft. Pegunungan ini dikenal karena kehidupan liarnya, termasuk zebra gunung dan leopard. Pegunungan ini memiliki beberapa sungai kecil dan air terjun. Never Ending Hills terletak di sebelah timurnya.

</doc>
<doc id="704731" url="?curid=704731" title="Balai Baiak Malai III Koto, IV Koto Aur Malintang, Padang Pariaman">
Balai Baiak Malai III Koto, IV Koto Aur Malintang, Padang Pariaman

Balai Baiak Malai III Koto adalah nagari yang berada di kecamatan IV Koto Aur Malintang, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704733" url="?curid=704733" title="III Koto Aur Malintang Selatan, IV Koto Aur Malintang, Padang Pariaman">
III Koto Aur Malintang Selatan, IV Koto Aur Malintang, Padang Pariaman

III Koto Aur Malintang Selatan adalah nagari yang berada di kecamatan IV Koto Aur Malintang, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatera Barat, Indonesia. Nagari ini diresmikan pada tahun 2011 setelah pemekaran Nagari III Koto Aur Malintang.

</doc>
<doc id="704737" url="?curid=704737" title="III Koto Aur Malintang Timur, IV Koto Aur Malintang, Padang Pariaman">
III Koto Aur Malintang Timur, IV Koto Aur Malintang, Padang Pariaman

III Koto Aur Malintang Timur adalah nagari yang berada di kecamatan IV Koto Aur Malintang, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatera Barat, Indonesia. Nagari ini diresmikan pada tahun 2011 setelah pemekaran Nagari III Koto Aur Malintang.

</doc>
<doc id="704739" url="?curid=704739" title="III Koto Aur Malintang Utara, IV Koto Aur Malintang, Padang Pariaman">
III Koto Aur Malintang Utara, IV Koto Aur Malintang, Padang Pariaman

III Koto Aur Malintang Utara adalah nagari yang berada di kecamatan IV Koto Aur Malintang, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatera Barat, Indonesia. Nagari ini diresmikan pada tahun 2011 setelah pemekaran Nagari III Koto Aur Malintang.

</doc>
<doc id="704743" url="?curid=704743" title="Batu Gadang Kuranji Hulu, Sungai Geringging, Padang Pariaman">
Batu Gadang Kuranji Hulu, Sungai Geringging, Padang Pariaman

Batu Gadang Kuranji Hulu adalah nagari yang berada di kecamatan IV Koto Aur Malintang, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatera Barat, Indonesia. Nagari ini diresmikan pada tahun 2011 setelah pemekaran Nagari Kuranji Hulu.

</doc>
<doc id="704746" url="?curid=704746" title="Kuranji Hulu, Sungai Geringging, Padang Pariaman">
Kuranji Hulu, Sungai Geringging, Padang Pariaman

Kuranji Hulu adalah nagari yang berada di kecamatan IV Koto Aur Malintang, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatera Barat, Indonesia. Pada tahun 2011, nagari ini dimekarkan untuk membentuk Nagari Batu Gadang Kuranji Hulu dan Sungai Sirah Kuranji Hulu.

</doc>
<doc id="704749" url="?curid=704749" title="Malai III Koto, Sungai Geringging, Padang Pariaman">
Malai III Koto, Sungai Geringging, Padang Pariaman

Malai III Koto adalah nagari yang berada di kecamatan IV Koto Aur Malintang, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704752" url="?curid=704752" title="Sungai Sirah Kuranji Hulu, Sungai Geringging, Padang Pariaman">
Sungai Sirah Kuranji Hulu, Sungai Geringging, Padang Pariaman

Sungai Sirah Kuranji Hulu adalah nagari yang berada di kecamatan IV Koto Aur Malintang, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatera Barat, Indonesia. Nagari ini dibentuk pada tahun 2011 dari pemekaran Nagari Kuranji Hulu.

</doc>
<doc id="704753" url="?curid=704753" title="Campago, V Koto Kampung Dalam, Padang Pariaman">
Campago, V Koto Kampung Dalam, Padang Pariaman

Campago adalah nagari yang berada di kecamatan V Koto Kampung Dalam, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704755" url="?curid=704755" title="Sikucur, V Koto Kampung Dalam, Padang Pariaman">
Sikucur, V Koto Kampung Dalam, Padang Pariaman

Sikucur adalah nagari yang berada di kecamatan V Koto Kampung Dalam, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704758" url="?curid=704758" title="Gunung Padang Alai, V Koto Timur, Padang Pariaman">
Gunung Padang Alai, V Koto Timur, Padang Pariaman

Gunung Padang Alai adalah nagari yang berada di kecamatan V Koto Timur, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704759" url="?curid=704759" title="Kudu Ganting, V Koto Timur, Padang Pariaman">
Kudu Ganting, V Koto Timur, Padang Pariaman

Kudu Ganting (bahasa Minangkabau: "Kudu Gantiang") adalah nagari yang berada di kecamatan V Koto Timur, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704760" url="?curid=704760" title="Limau Purut, V Koto Timur, Padang Pariaman">
Limau Purut, V Koto Timur, Padang Pariaman

Limau Purut (bahasa Minangkabau: "Limau Puruik") adalah nagari yang berada di kecamatan V Koto Timur, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704762" url="?curid=704762" title="Gadur, Enam Lingkung, Padang Pariaman">
Gadur, Enam Lingkung, Padang Pariaman

Gadur (bahasa Minangkabau: "Gadua") adalah nagari yang berada di kecamatan Enam Lingkung, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704767" url="?curid=704767" title="Koto Tinggi, Enam Lingkung, Padang Pariaman">
Koto Tinggi, Enam Lingkung, Padang Pariaman

Koto Tinggi adalah nagari yang berada di kecamatan Enam Lingkung, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704769" url="?curid=704769" title="Stasi (Jerman Timur)">
Stasi (Jerman Timur)

Stasi (Jerman Timur) atau Polisi Keamanan Negara atau Ministerium für Staatssicherheit. Kata Stasi diambil dari singkatan "Ministerium für Staatssicherheit". Dikenal juga sebagai Polisi Rahasia Jerman Timur yang berkantor pusat di Berlin Timur, Jerman Timur dengan kompleks yang besar di Berlin-Lichtenberg dan beberapa fasilitas kantor lainnya di seluruh kota. Dikenal sebagai polisi rahasia paling efektif dan represif di dunia. Dengan moto "Schild und Schwert der Partei" (Perisai dan Pedang Partai), partai yang berkuasa adalah Partai Persatuan Sosialis Jerman atau "Sozialistische Einheitspartei Deutschlands" (SED).
Pembentukan Stasi.
Stasi didirikan pada tanggal 8 Februari 1950. Mengacu pada MGB Soviet, dan dianggap oleh Uni Soviet sebagai mitra yang sangat setia dan efektif. Wilhelm Zaisser adalah Menteri pertama Keamanan Negara GDR, dan Erich Mielke wakilnya. Zaisser, yang mencoba untuk menggulingkan Sekretaris Jendral SED Walter Ulbricht setelah pemberontakan Juni 1953, setelah ini dipindah oleh Ulbricht dan digantikan oleh Ernst Wollweber. Wollweber mengundurkan diri pada tahun 1957 setelah bentrokan dengan Ulbricht dan Erich Honecker, dan digantikan oleh wakilnya, Erich Mielke.
Awalnya, Stasi melancarkan kampanye melawan orang-orang Yahudi, yang sudah mengalami diskriminasi dan kekerasan meluas di Uni Soviet. Stasi menyensor fakta bahwa orang-orang Yahudi telah menjadi korban selama rezim sebelumnya dan dalam satu contoh, mengambil emas dari tubuh orang-orang Yahudi. Stasi berlabel Yahudi sebagai kapitalis dan penjahat. Gipsi juga disalahkan.
Antara 1950 dan 1989, Stasi mempekerjakan total 274.000 orang dalam upaya untuk membasmi musuh kelas. Pada tahun 1989, Stasi mempekerjakan 91.015 orang full-time, termasuk 2.000 kolaborator resmi bekerja penuh, 13.073 tentara dan 2.232 petugas tentara Jerman Timur, bersama dengan 173.081 informan tidak resmi dalam GDR dan 1.553 informan di Jerman Barat. Dalam hal identitas inoffizielle Mitarbeiter (IM) informan Stasi, pada 1995, 174.000 telah teridentifikasi, yang diperkirakan 2,5% dari populasi Jerman Timur antara usia 18 dan 60. 10.000 IM berusia di bawah 18 tahun.
Sementara perhitungan berasal dari catatan resmi, menurut Komisaris federal yang bertanggung jawab atas arsip Stasi di Berlin, karena catatan tersebut banyak juga yang hancur, ada kemungkinan lebih dekat sekitar 500.000 informan Stasi. Seorang mantan kolonel Stasi yang bertugas di Direktorat kontra memperkirakan bahwa angka itu bisa setinggi 2 juta jika informan sesekali dimasukkan.
Operasi Stasi.
File lainnya (File Rosenholz), yang berisi nama-nama dari mata-mata Jerman Timur di luar negeri, yang dipimpin agen mata-mata Amerika untuk menangkap mereka. Setelah reunifikasi Jerman, terungkap bahwa Stasi diam-diam telah membantu teroris sayap kiri seperti Faksi Tentara Merah, meskipun tidak ada bagian dari RAF yang pernah selaras dengan Jerman Timur.
Direktorat X bertanggung jawab atas disinformasi. Rolf Wagenbreth, direktur operasi disinformasi, menyatakan "Teman-teman kita di Moskow menyebutnya 'dezinformatsiya' musuh kami di Amerika menyebutnya 'langkah-langkah aktif,". Dan saya, teman-teman, sebut saja' hobi favorit saya ".

</doc>
<doc id="704771" url="?curid=704771" title="Toboh Ketek, Enam Lingkung, Padang Pariaman">
Toboh Ketek, Enam Lingkung, Padang Pariaman

Toboh Ketek adalah nagari yang berada di kecamatan Enam Lingkung, Kabupaten Padang Pariaman, Sumatera Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="704772" url="?curid=704772" title="Labersa Grand Hotel &amp; Convention Center">
Labersa Grand Hotel &amp; Convention Center

Labersa Grand Hotel & Convention Center adalah hotel 5-Bintang di Kota Pekanbaru yang menawarkan akomodasi gabungan untuk bisnis dan rekreasi dengan lingkungan yang subur dan hijau dengan pertamanan serta fasilitas rekreasi air dan Golf Course dengan 27 Holes.

</doc>
<doc id="704773" url="?curid=704773" title="William dari St. Thierry">
William dari St. Thierry

William dari St. Thierry adalah salah seorang mistikus Kristen dari abad ke-12. Dia dilahirkan di Liege (sekarang Belgia) dalam sebuah keluarga bangsawan sekitar tahun 1075-1080 dan meninggal dunia di Signy pada tahun 1148. Ia kemudian menjadi seorang biarawan Benediktus dan terpilih menjadi seorang kepala biara di St.Thierry dekat kota Reims. William adalah sahabat dekat Bernardus dari Clairvaux. Hampir 100 tahun, William berada di bawah bayang-bayang kepopuleran sahabatnya ini. Pengenalannya yang lama dengan Bernardus sudah cukup untuk membuat William berhenti dari jabatannya sebagai kepala biara dan memutuskan untuk masuk dalam kelompok Sistersian. Bahkan, dalam beberapa sumber, William lebih dikenal sebagai 'sahabat Bernardus'. Akan tetapi, memasuki abad ke-20 pemikiran-pemikiran William mulai dikenal secara luas. Salah satu sumbangan pemikirannya yang banyak menarik perhatian para teolog adalah trinitas yang dilihat sebagai persoalan mistik. Menurutnya, teologi trinitarian sangat mistik dan teologi mistik sangat trinitiran. Tulisannya yang paling dikenal adalah "Epistle to the Brothers of Mont Dieu" yang ditulisnya tahun 1144. Sama seperti Bernardus dari Clairvaux, William juga mengembangkan teologi mistik cinta.

</doc>
<doc id="704778" url="?curid=704778" title="Asam Peutek, Langsa Lama, Langsa">
Asam Peutek, Langsa Lama, Langsa

Asam Peutek adalah sebuah gampong yang terletak di kecamatan Langsa Lama, kota Langsa, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="704781" url="?curid=704781" title="Baroh Langsa Lama, Langsa Lama, Langsa">
Baroh Langsa Lama, Langsa Lama, Langsa

Baroh Langsa Lama adalah sebuah gampong yang terletak di kecamatan Langsa Lama, kota Langsa, Aceh, Indonesia. Pada tahun 2010, Gampong Baroh Langsa Lama dimekarkan untuk membentuk Gampong Batee Puteh.

</doc>
<doc id="704782" url="?curid=704782" title="Batee Puteh, Langsa Lama, Langsa">
Batee Puteh, Langsa Lama, Langsa

Batee Puteh adalah sebuah gampong yang terletak di kecamatan Langsa Lama, kota Langsa, Aceh, Indonesia. Gampong Batee Puteh dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Gampong Baroh Langsa Lama.

</doc>
<doc id="704783" url="?curid=704783" title="Gampong Baro, Langsa Lama, Langsa">
Gampong Baro, Langsa Lama, Langsa

Gampong Baro adalah sebuah gampong yang terletak di kecamatan Langsa Lama, kota Langsa, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="704784" url="?curid=704784" title="Meurandeh, Langsa Lama, Langsa">
Meurandeh, Langsa Lama, Langsa

Meurandeh adalah sebuah gampong yang terletak di kecamatan Langsa Lama, kota Langsa, Aceh, Indonesia. Pada tahun 2010, Gampong Meurandeh dimekarkan untuk membentuk Gampong Meurandeh Aceh, Meurandeh Dayah, dan Meurandeh Teungoh.

</doc>
<doc id="704785" url="?curid=704785" title="Meurandeh Aceh, Langsa Lama, Langsa">
Meurandeh Aceh, Langsa Lama, Langsa

Meurandeh Aceh adalah sebuah gampong yang terletak di kecamatan Langsa Lama, kota Langsa, Aceh, Indonesia. Gampong ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Gampong Meurandeh.

</doc>
<doc id="704786" url="?curid=704786" title="Meurandeh Dayah, Langsa Lama, Langsa">
Meurandeh Dayah, Langsa Lama, Langsa

Meurandeh Dayah adalah sebuah gampong yang terletak di kecamatan Langsa Lama, kota Langsa, Aceh, Indonesia. Gampong ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Gampong Meurandeh.

</doc>
<doc id="704787" url="?curid=704787" title="Meurandeh Teungoh, Langsa Lama, Langsa">
Meurandeh Teungoh, Langsa Lama, Langsa

Meurandeh Teungoh adalah sebuah gampong yang terletak di kecamatan Langsa Lama, kota Langsa, Aceh, Indonesia. Gampong ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Gampong Meurandeh.

</doc>
<doc id="704790" url="?curid=704790" title="Sukajadi Kebun Ireng, Langsa Lama, Langsa">
Sukajadi Kebun Ireng, Langsa Lama, Langsa

Sukajadi Kebun Ireng adalah sebuah gampong yang terletak di kecamatan Langsa Lama, kota Langsa, Aceh, Indonesia. Gampong ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Gampong Pondok Pabrik.

</doc>
<doc id="704791" url="?curid=704791" title="Seulalah Baru, Langsa Lama, Langsa">
Seulalah Baru, Langsa Lama, Langsa

Seulalah Baru adalah sebuah gampong yang terletak di kecamatan Langsa Lama, kota Langsa, Aceh, Indonesia. Gampong ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Gampong Seulalah.

</doc>
<doc id="704792" url="?curid=704792" title="Pondok Pabrik, Langsa Lama, Langsa">
Pondok Pabrik, Langsa Lama, Langsa

Pondok Pabrik adalah sebuah gampong yang terletak di kecamatan Langsa Lama, kota Langsa, Aceh, Indonesia. Pada tahun 2010, gampong ini dimekarkan untuk membentuk Gampong Sukajadi Kebun Ireng.

</doc>
<doc id="704793" url="?curid=704793" title="Seulalah, Langsa Lama, Langsa">
Seulalah, Langsa Lama, Langsa

Seulalah adalah sebuah gampong yang terletak di kecamatan Langsa Lama, kota Langsa, Aceh, Indonesia. Pada tahun 2010, gampong ini dimekarkan untuk membentuk Gampong Seulalah Baru.

</doc>
<doc id="704794" url="?curid=704794" title="Patrologi">
Patrologi

Patrologi berasal dari bahasa Latin, "Patrologia" yang memiliki arti studi mengenai Bapa-Bapa Gereja. Patrologi adalah ilmu yang mempelajari tulisan-tulisan Bapa Gereja yang biasanya diakhiri dengan tulisan-tulisan Yohanes dari Damaskus pada abad ke-8. . Istilah ini muncul pada abad ke-17, oleh seorang teolog Luteran bernama J. Gerhard saat ia mempublikasikan "Patrologia sive de premitivae Ecclesiae christiane Doctorum vita et lucubrationibus" di Jena tepatnya pada tahun 1653. Lalu tahun 1989, Kongregasi Urusan Pendidikan Katolik mengeluarkan pembedaan mengenai studi terhadap "patrologi" dan "patristik". Patrologi merujuk kepada studi historis dan literer dari Bapa-Bapa Gereja, sedangkan patristik berorientasi kepada pemikiran-pemikiran teologis Bapa Gereja tersebut. Dengan demikian, patrologi saat ini menjadi bagian dari ilmu teologi yang mengkaji dan meneliti tulisan-tulisan Bapa Gereja. Bidang ini mencakup semua penulis Kristen kuno mulai dari Gregorius Agung (604) atau Isidore dari Seville (636) di Barat, dan Yohanes dari Damaskus (749) di Timur. 

</doc>
<doc id="704796" url="?curid=704796" title="Pondok Keumuning, Langsa Lama, Langsa">
Pondok Keumuning, Langsa Lama, Langsa

Pondok Keumuning adalah sebuah gampong yang terletak di kecamatan Langsa Lama, kota Langsa, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="704797" url="?curid=704797" title="Konsistori">
Konsistori

Konsistori berasal dari Bahasa Latin "consistorium", yang artinya mahkamah gerejawi; sebagaimana kata bahasa Yunani ""syn(h)edrion"" (yang menurutnkan kata sanhedrin). Sebenarnya berasal dari makna ""consistere"" ("kamar", dalam arti lebih sempit) yang artinya mengambil pendirian. Pada mulanya konsistorium merupakan kamar depan istana kaisar tempat kaisar melaksanakan pengadilan. Dewasa ini, konsistori adalah istilah yang digunakan oleh pejabat gereja untuk menyatakan pengadilan gerejawi. 
Gereja Katolik Roma.
Konsistori dalam Gereja Katolik Roma merujuk kepada persidangan para kardinal dan dipimpin oleh paus. Ada tiga jenis konsistori, yaitu konsistori umum yang digunakan paus untuk menjamu duta besar, penguasa asing, dan tempat penempatan topi merah kepada kardinal; konsistori semi umum yang digunakan untuk menyambut para uskup atau para pembesar gereja lainnya, dan konsistori pribadi yang secara khusus digunakan paus dan kardinal untuk pengambilan sebuah keputusan penting. 
Gereja Protestan.
Dalam Gereja Protestan, konsistori adalah sebuah ruangan tempat majelis jemaat berkumpul ataupun rapat untuk mengambil sebuah keputusan tertentu.
Gereja Anglikan.
Gereja Anglikan menggunakan istilah ini untuk menyatakan ruangan uskup, tempat menjalankan administrasi diosisnya. 

</doc>
<doc id="704798" url="?curid=704798" title="Sidodadi, Langsa Lama, Langsa">
Sidodadi, Langsa Lama, Langsa

Sidodadi adalah sebuah gampong yang terletak di kecamatan Langsa Lama, kota Langsa, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="704799" url="?curid=704799" title="Biara Kluni">
Biara Kluni

Biara Kluni adalah suatu biara yang didirikan oleh William Pious, Pangeran Aquitane pada tahun 909 di Macon, Burgundy, Prancis. . Biara ini membawa pembaruan terhadap pola hidup kebiaraan dan kegerejaan. Biara Kluni menolak keras simoni, yaitu pembelian jabatan imam dan Nicolaitanisme. Hal ini menyebabkan secara cepat menumbuhkan biara-biara baru di negara Prancis, Italia, dan Jerman dengan Kluni sebagai pusatnya. Kluni menjadi sebuah tempat ibadah terbesar sebelum Gereja Santo Petrus didirikan pada tahun 1100 di Roma. Dengan hadirnya biara Kluni, kebiasaan-kebiasaan perang dapat dikikis. Hal ini karena Kluni menetapkan aturan-aturan perang yang cukup membatasi kaum bangsawan. Kluni mencapai puncak kejayaan di bawah Kepala Biara Hugh (1049-1109). Kemudian Peter Venerable (antara 1122-1156) kekuasaannya mulai menurun, dan dibubarkan pada 1770. 

</doc>
<doc id="704800" url="?curid=704800" title="Sidorejo, Langsa Lama, Langsa">
Sidorejo, Langsa Lama, Langsa

Sidorejo adalah sebuah gampong yang terletak di kecamatan Langsa Lama, kota Langsa, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="704801" url="?curid=704801" title="Abba (Kristen)">
Abba (Kristen)

Abba adalah sebuah kata dalam Bahasa Aram yang berarti Bapa. Dalam Alkitab, Yesus menggunakannya pada waktu berdoa di Taman Getsemane sebelum mengalami peristiwa kematiannya hari esoknya. Dan digunakan oleh Rasul Paulus sebagai sapaan bagi Allah dan dalam doa umat Kristen. 
Catatan Alkitab.
Injil Markus
Surat Galatia
Surat Roma

</doc>
<doc id="704810" url="?curid=704810" title="Daftar bukit magnetik">
Daftar bukit magnetik

Berikut merupakan daftar bukit magnetik atau bukit gravitasi.

</doc>
<doc id="704814" url="?curid=704814" title="Stasiun Gotō">
Stasiun Gotō


</doc>
<doc id="704817" url="?curid=704817" title="Stasiun Sambommatsuguchi">
Stasiun Sambommatsuguchi


</doc>
<doc id="704900" url="?curid=704900" title="Julian dari Norwich">
Julian dari Norwich

Julian dari Norwich (8 November 1342- 1416) adalah seorang mistikus Kristen perempuan yang berasal dari Inggris. Dia dilahirkan pada tanggal 8 November 1342 dan meninggal pada tahun 1416. Menurut Julian, misteri kehadiran Allah dapat dirasakan manusia melalui kontemplasi jiwa. Julian banyak menerima penglihatan. Berbagai penglihatan yang dia dapatkan ini sangat membantunya ketika ia membuat buku yang berisikan refleksi-refleksi teologisnya. 
Dalam bukunya itu yang diberi judul "Revelations of Divine Love", ia mengemukakan sebuah teori pendamaian dengan menggunakan gambaran seorang hamba yang jatuh dan tuan yang murah hati. Saat hamba yang penuh semangat dalam bekerja itu terjatuh dalam sebuah parit, sang hamba merasa dirinya tidak berguna dan mengira tuannya akan menyalahkannya. Akan tetapi, tuannya justru tidak menyalahkan tetapi berbaik hati pada hambanya. Bagi Julian, keadaan ketika sang hamba merasakan sakit dan tidak mampu melihat kehadiran tuannya adaah keadaan manusia yang berdosa. Sang hamba dalam kisah tersebut bisa menunjuk pada manusia dan Yesus. Dengan demikian, sosok Allah sebagai tuan yang diimajinasikan Julian dalam cerita ini adalah Allah bukanlah Allah yang keras tetapi lemah lembut, ramah dan berbelas kasih. Pandangan Julian ini sangat berbeda dengan sosok Allah yang digambarkan oleh Anselmus. 

</doc>
<doc id="704902" url="?curid=704902" title="Guillermo Campra">
Guillermo Campra

Guillermo Martín Campra Elizalde () adalah aktor asal Spanyol.

</doc>
<doc id="704909" url="?curid=704909" title="Daftar acara Trans 7">
Daftar acara Trans 7

Halaman ini memuat daftar acara yang ditayangkan Trans 7.

</doc>
<doc id="704924" url="?curid=704924" title="Mohammad Syahrif">
Mohammad Syahrif

Mohamad Syahrif () adalah salah satu anggota gerombolan yang dianggap bertanggung jawab atas peledakan bom Cirebon pada bulan April 2011.
Ia tewas dalam serangan bom saat kegiatan Shalat Jumat berlangsung di masjid mapolresta Cirebon.

</doc>
<doc id="704925" url="?curid=704925" title="Giberelin">
Giberelin

Giberelin (bahasa Inggris: "gibberellin") atau asam giberelat (bahasa Inggris: "gibberellic acid", disingkat GA) adalah semua anggota kelompok hormon tumbuhan yang memiliki fungsi yang serupa atau terkait dengan bioassay GA1. GA hadir pada hampir sepanjang hidup tumbuhan dan diketahui mengatur perkecambahan, pemanjangan batang, pemicuan pembungaan, perkembangan kepala sari ("anther"), perkembangan biji dan pertumbuhan perikarp. Selain itu, fitohormon ini juga berperan dalam tanggapan terhadap rangsang melalui regulasi fisiologis yang terkait dengan mekanisme biosintesisnya. 
Giberelin pada tumbuhan dapat ditemukan dalam dua fase utama yaitu giberelin aktif (GA bioaktif) dan giberelin nonaktif. Giberelin yang aktif secara biologis (GA bioaktif) mengontrol beragam aspek pertumbuhan dan perkembangan tanaman, termasuk perkecambahan biji, batang perpanjangan, perluasan daun, dan bunga dan pengembangan benih. Hingga tahun 2008 terdapat lebih daripada seratus GA telah diidentifikasi dari tanaman dan hanya sejumlah kecil darinya, seperti GA1 dan GA4, diperkirakan berfungsi sebagai hormon bioaktif.
Giberelin pertama kali dikenali pada tahun 1926 oleh seorang ilmuwan Jepang, Eiichi Kurosawa, yang meneliti tentang penyakit padi yang disebut "bakanae". Hormon ini pertama kali diisolasi pada tahun 1935 oleh Teijiro Yabuta, dari strain cendawan "Gibberella fujikuroi". Isolat ini lalu dinamai "gibberellin".

</doc>
<doc id="704937" url="?curid=704937" title="Thomas Vermaelen">
Thomas Vermaelen

Thomas Vermaelen () adalah pemain sepak bola asal Belgia yang bermain untuk tim Liga Spanyol FC Barcelona Sebelum ke Barcelona dia bermain untuk tim Liga Inggris Arsenal, tim Eredivisie Ajax dan RKC Waalwijk. Dia bermain sebagai bek tengah, selain itu bisa sebagai bek kiri karena berkaki kidal.

</doc>
<doc id="704947" url="?curid=704947" title="Zafry Zamzam">
Zafry Zamzam

H. Zafry Zamzam () adalah seorang tokoh daerah Kalimantan Selatan. H. Zafry Zamzam adalah Rektor pertama IAIN Antasari di Banjarmasin, Kalimantan Selatan. Sebelum menjadi Rektor IAIN Antasari, ia memimpin Fakultas Publisistik UNISAN (Universitas Islam Antasari). Dibawah kepemimpinan ia pula maka IAIN Antasari mendirikan Fakultas Tarbiyah. Dimasa hidup ia yang sangat singkat, H. Zafry Zamzam sempat menulis dan menerbitkan 3 buah buku, yaitu:

</doc>
<doc id="704948" url="?curid=704948" title="Piala Utama Manchester United">
Piala Utama Manchester United

Piala Utama Manchester United () adalah turnamen sepak bola dunia yang diperuntukkan bagi tingkat pemuda.
Sejarah.
Turnamen ini dibentuk oleh Nike pada tahun 1993 dengan nama "Piala Utama Nike", yang diikuti oleh 624 tim dari 15 negara di Eropa. Pada tahun selanjutnya, turnamen ini juga diikuti tim dari Asia, sehingga jumlah tim bertambah menjadi 1.067 tim. Setahun kemudian, 300 tim dari Amerika Latin juga ikut berpartisipasi.
Pada tahun 1996, turnamen ini diatur ulang, sehingga terdapat babak tingkat Final Dunia yang didahului turnamen-turnamen regional. Turnamen-turnamen regional diadakan untuk meraih 12 tim terbaik dari lebih dari 2.500 tim, untuk selanjutnya tampil pada turnamen final di Cape Town, Afrika Selatan. Tata urutan ini berlaku ssejak 1996 sampai 2001, hingga akhirnya diputuskan bahwa tim tuan rumah dan juara nasional dari 13 negara akan terkualifikasi langsung ke turnamen final, dengan enam tempat tersisa diberikan kepada tim yang berasal dari wilayah Eropa, Timur Tengah, Amerika Latin, Asia Tenggara, dan Afrika.
Pada tahun 2003, bertepatan dengan pergantian penyedia seragam tim Manchester United—dari Umbro ke Nike—turnamen ini dinamai menjadi Piala Utama Manchester United.
Turnamen ini terus berkembang dari tahun ke tahunnya. Pada musim 2007—2008, lebih dari 9.400 tim berkompetisi dalam turnamen ini, untuk mendapatkan 20 tempat yang tersedia pada babak final turnamen.
Sejumlah negara telah menjadi tempat penyelenggaraan babak final turnamen, yaitu: Inggris, Afrika Selatan, Perancis, Spanyol, Belanda, Jerman, Portugal, Amerika Serikat, dan Hong Kong.

</doc>
<doc id="704949" url="?curid=704949" title="Alhamdulillah (lagu)">
Alhamdulillah (lagu)

Alhamdulillah adalah lagu utama Opick di album Istighfar. Dirilis pada tahun 2005. Lagu ini berdurasi 3:55 ini menduduki posisi ke-1 di chart MTV Ampuh.
Lagu ini menduduki posisi chart MTV Ampuh dari tanggal 12 November 2005 hingga 25 Maret 2006.

</doc>
<doc id="704951" url="?curid=704951" title="Perdamaian (lagu)">
Perdamaian (lagu)

Perdamaian adalah lagu utama Gigi di album Raihlah Kemenangan. Dirilis pada tahun 2005. Lagu ini berdurasi 4:22 ini menduduki posisi ke-8 di chart MTV Ampuh.
Lagu ini menduduki posisi chart MTV Ampuh dari tanggal 5 November 2005 hingga 1 April 2006.

</doc>
<doc id="704954" url="?curid=704954" title="Plaza Payakumbuh">
Plaza Payakumbuh

Plaza Payakumbuh adalah pusat perbelanjaan pertama di Payakumbuh. Mal ini didirikan pada tahun 2009. Mal ini terdiri dari 3 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional.
Di mal ini terdapat beberapa cabang franchise seperti Ramayana Department Store untuk memenuhi kebutuhan warga Payakumbuh dan sekitarnya.

</doc>
<doc id="704972" url="?curid=704972" title="Teman Tapi Mesra">
Teman Tapi Mesra

Teman Tapi Mesra adalah lagu utama Ratu di album Ratu & Friends. Dirilis pada tahun 2005. Lagu ini berdurasi 4:23 ini menduduki posisi ke-2 di chart MTV Ampuh.
Lagu ini menduduki posisi chart MTV Ampuh dari tanggal 15 Oktober 2005 hingga 14 Januari 2006.

</doc>
<doc id="704981" url="?curid=704981" title="FC Karpaty Lviv">
FC Karpaty Lviv

FC Karpaty Lviv adalah sebuah tim sepak bola Ukraina yang bermain di Divisi Utama Liga Utama Ukraina. Didirikan pada tahun 1963. Bermarkas di Lviv. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Ukraina yang berkapasitas 28.051 penonton. Seragam mereka berwarna hijau-putih.

</doc>
<doc id="704982" url="?curid=704982" title="Trie-Château">
Trie-Château

Trie-Château adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="704983" url="?curid=704983" title="Tricot">
Tricot

Tricot adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="704992" url="?curid=704992" title="Alue Merbau, Langsa Timur, Langsa">
Alue Merbau, Langsa Timur, Langsa

Alue Merbau adalah gampong yang berada di kecamatan Langsa Timur, Kota Langsa, Aceh, Indonesia.
Alue merbau dalam bahasa aceh yang (artinya alur merbo ) sebagai saksi hidup saya yang kala itu masi brusia antara 6-7 tahum masi dapat melihat jelas sisa2 tunggul kayu merbo yang besar kira-kira 30 meter persegi..
Menurut sejarah kakek sekitat tahun 1955 alur tersebut masi digunakan sebagai jalur ke laut untuk para nelayan,tapi seiring waktu alur yg besar kurang dari 20 meter tersebut dijadikan lahan persawahan padi bagi penduduk setempat.
Keunikan sejarah yg tersimpan masi jelas sampai detik ini dimana penduduk asli desa tersebut masi di huni suku batak, pada zaman dahulu suku aceh sangat membenci batak karna mengangap suku batak adalah keristian yg makan orang, tetapi fakta yg tersirat batak penghuni alue merbau 100% islam bukti yg kokoh dapat dilihat dari bangunan masjid tertua yg berdiri di sebelah timur desa. Sementara dikala itu belum ada masjid tetapi di alue merbau sudah ada masjid yg kerap digunakan penduduk desa jiran untuk menunaikan ibadah sholat jum'at.
Penduduk-a yg ramah sopan dan pemuda yg setia kawam membuat saya bangga menjadi salah 1 warga alue merbau (almer city)

</doc>
<doc id="704995" url="?curid=704995" title="Alue Pineung, Langsa Timur, Langsa">
Alue Pineung, Langsa Timur, Langsa

Alue Pineung adalah gampong yang berada di kecamatan Langsa Timur, Kota Langsa, Aceh, Indonesia. Pada tahun 2010, Gampong Alue Pineung dimekarkan untuk membentuk Gampong Alue Pineung Timue.

</doc>
<doc id="704996" url="?curid=704996" title="Sukarejo, Langsa Timur, Langsa">
Sukarejo, Langsa Timur, Langsa

Sukarejo adalah gampong yang berada di kecamatan Langsa Timur, Kota Langsa, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="704997" url="?curid=704997" title="Alue Pineung Timue, Langsa Timur, Langsa">
Alue Pineung Timue, Langsa Timur, Langsa

Alue Pineung Timue adalah gampong yang berada di kecamatan Langsa Timur, Kota Langsa, Aceh, Indonesia. Gampong ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Gampong Alue Pineung.
Sejarah Gampong Alue Pineung Timue.
Alue Pineung Timue merupakan sebuah desa ataupun gampong yang termuda di antara dari beberapa gampong yang berdomisili di Kecamatan Langsa Timur di Pemerintah Kota Langsa. Alue Pineung Timue sebenarnya adalah hasil pemekaran dari gampong induk Alue Pineung yang terletak di kecamatan Langsa Timur Kota Langsa dengan total luas wilayahnya yaitu 157 Ha/m2, gampong Alue Pineung Timue dimekarkan pada tanggal 30 Oktober 2010 ketika semasa Walikota Langsa yaitu alm. bapak Drs Zulkifli Zainon MM dan sekaligus dia yang meresmikan Gampong Alue Pineung Timue pada 08 Januari 2011 di lapangan sepak bola. Pada awal terbentuknya Pemerintah Kota Langsa terdiri dari 3 Kecamatan yaitu Kecamatan Langsa Barat, Kecamatan Langsa Kota dan Kecamatan Langsa Timur dengan Jumlah Desa Sebanyak 45 Desa (Gampong) dan 6 Kelurahan. Kemudian dimekarkan menjadi 5 Kecamatan Berdasarkan Qanun Kota Langsa No 5 Tahun 2007 tentang Pembentukan Kecamatan Langsa lama dan Langsa Baro. Dari segi Budaya, Politik dan Ekonomi, Provinsi ini Semakin Dituntut Mengembangkan diri, Khususnya dari segi administrasi sebuah Kota Madya.
Dimana pada masa itu Pemerintah Kota Langsa memerlukan desa ataupun gampong untuk dimekarkan agar bisa melengkapi administrasi sebuah Kota Madya minimal memiliki 80 desa/Gampong dan termasuk juga pemekaran Kecamatan di Langsa. Salah satunya desa ataupun gampong yang dimekarkan di kecamatan Langsa Timur selain Sungai Lueng adalah gampong Alue Pineung, dari Alue Pineung induklah berhasil dimekarkan yang diberi nama Alue Pineung Timue. Dulunya gampong Alue Pineung sebelum dimekarkan menjadi gampong Alue Pineung Timue, gampong ini dulunya masuk ke wilayah Kota Administratif (Kotif) bagian kecamatan Langsa Timur yang dibentuk berdasarkan peraturan pemerintah nomor 64 Tahun 1991 tanggal 22 Oktober 1991, dan diresmikan oleh Menteri Dalam Negeri Republik Indonesia pada tanggal 2 April 1992. 
Kedudukan gampong Alue Pineung Timue yang berada di lintas jalan nasional Timur Sumatera di wilayah pantai Timur Aceh, hal ini sangat penting karena gampong tersebut merupakan suatu daerah yang nilai strategis sebagai potensi disektor perekonomian Gampong Alue Pineung Timue sekaligus peluang yang perlu dimanfaatkan secara optimal oleh masyarakat setempat semestinya dapat menjadi pusat pertumbuhan ekonomi di khususnya wilayah Kecamatan Langsa Timur. Jarak Alue Pineung Timue dengan ibu kota Provinsi Aceh yaitu 450 Km.
Profil Riwayat Geuchik Gampong Alue Pineung Timue.
Dari riwayat kepemimpinan Gampong Alue Pineung Timue yang dikepalai oleh Geuchik setelah pemekaran dari desa induk Alue Pineung sampai sekarang Alue Pineung Timue baru memiliki 2 orang Geuchik yaitu: 
Sejak dimekarkan menjadi Gampong Alue Pineung Timue, kepemimpinan Gampong saat dimekarkan ditunjuklah Pejabat Sementara (Pjs) Staf dari Kecamatan Langsa Timur sebagai geuchik oleh Camat setempat pada tanggal 30 Oktober 2010 sekaligus ditetapkan Surat Keputusan Oleh Walikota Langsa yaitu alm. bapak Drs Zulkifli Zainon MM.
Menjelang akhir masa jabatan Pejabat Sementara (Pjs), di Gampong Alue Pineung Timue pada hari Sabtu tanggal 30 Juni 2012 melakukan pemilihan Geuchik untuk pertama kalinya setelah dalam proses pemekaran dari Gampong Alue Pineung induk. Setelah itu terpilih calon Geuchik Gampong Alue Pineung Timue untuk pertama kalinya yang bernama bapak Hamzah Abbas sebagai geuchik pertama secara definitif. Pada tanggal 11 Juli 2012 Pj.Walikota Langsa yaitu bapak Drs.H.Bustami Usman,SH,M.Si melantik Geuchik Gampong Alue Pineung Timue secara definitif dalam waktu bersama juga melantik geuchik-geuchik di lingkungan kecamatan Langsa Timur di Aula kantor Kecamatan setempat.
Data riwayat hidup Geuchik Gampong Alue Pineung Timue.
Data riwayat hidup Geuchik Gampong Alue Pineung Timue
Penduduk.
Sebagai Gampong Hasil pemekaran dari induknya, gampong Alue Pineung Timue memilki jumlah kepala keluarga sebanyak 302 KK, terdiri beberapa suku/etnis Gampong Alue Pineung Timue yaitu Aceh, Jawa, Batak, dan lain sebagainya. Agama yang dianut OLEH masyarakatnya mayoritas adalah islam yaitu mencapai 98% dan sebagian minoritas 2% adalah pemeluk agama Kristen Prostestan. Sebagian besar mata Pencaharian Masyarakat Alue Pineung Timue adalah Petani 55%, perkebunan 5%, diikuti PNS 15%, peternak 5%, dan selebihnya adalah lain-lain. Kesejahteraan Keluarga dalam masyarakat gampong Alue Pineung Timue ini Jumlah Keluarga sangat miskin ( Fakir ) 96 Orang, Jumlah Keluarga Miskin 278 orang.
Geografis.
Daerah Gampong Alue Pineung Timue tersebut ini terletak didaerah strategis yaitu di jalur negara lintas Timur Sumatera, keadaan alam tersebut terdiri dari luas permukiman desa 83 Ha/M2, Luas areal persawahan 64 Ha/M2 dan luas perkebunan 10 Ha/M2 dengan luas total yaitu 157 Ha/M2. Daerah gampong Alue Pineung Timue khususnya Kota Langsa merupakan Wilayah yang beriklim tropis yang selalu dipengaruhi oleh angin musim, sehingga setiap tahunnya terdapat dua musim yang berbeda yaitu musim hujan dan musim kemarau. Musim hujan setiap tahun biasanya berlangsung antara bulan September sampai dengan Februari dan musim kemarau berkisar antara bulan maret sampai dengan Agustus. Walaupun sering mengalami perubahan cuaca,hujan rata-rata setiap tahunnya berkisar antara 1500 mm sampai 3000 mm,sedangkan suhu udara rata-rata berkisar antara 28° – 32 °C dan kelembaban rata-rata 75 persen. Alue pineung Timue terletak pada posisi antara 04° 24’ 35,68’’ – 04° 33’ 47,03” Lintang Utara dan 97° 53’ 14,59’’ – 98° 04’ 42,16’’ Bujur Timur, dengan ketinggian 25 m diatas permukaan laut.
Batas Wilayah Gampong.
Batas Wilayah Alue Pineung Timue:
Adapun penetapan tapal batas gampong Alue Pineung Timue tersebut tertuang pada Peraturan Gampong/Desa Nomor : 1/1/XII/2012.
Peraturan Desa/ Reusam Gampong.
Sebagai daerah yang terletak di Provinsi Aceh yang mayoritasnya adalah pemeluk agama Islam terbesar di Indonesia sangat dikenal taat dan menjunjung tinggi pada peraturan agama Islam semenjak berdirinya Kerajaan Aceh Darussalam pada tahun 1205, namun Gampong Alue Pineung Timue juga memiliki sebuah Peraturan ataupun Qanun desa yang lebih dikenal dengan nama yaitu Reusam Gampong telah dikeluarkan Qanun Gampong Nomor: 1/1/XII/2012 tentang Penerapan Syariah Islam di Aceh.
Sektor Perekonomian.
Disektor perekonomian Gampong Alue Pineung Timue bagian Ekonomi Gampong terdiri dari Tanah kas Gampong seluas ¼ Ha dan juga memiliki Lembaga Ekonomi 1 (Satu) Unit Kelompok Simpan Pinjam dan 1 (Satu) Unit Badan Usaha Milik Gampong. Daerah potensi gampong Alue Pineung Timue sebagai sarana pendukung perekonomian untuk masyarakat setempat yaitu Potensi Tanaman Pangan seperti sawah padi, cabe, dan ubi. Selain potensi pangan juga terdapat potensi perkebunan seperti kelapa, pinang, jati, kelapa sawit, dan karet. Selain itu ada juga Potensi Peternakan seperti sapi, kerbau, ayam, bebek, kambing dan termasuk budidaya ikan air tawar seperti lele jumbo. Hal ini Merupakan suatu nilai strategis sebagai potensi Disektor perekonomian Gampong Alue Pineung Timue sekaligus peluang yang perlu dimanfaatkan secara optimal oleh masyarakat setempat semestinya dapat menjadi pusat pertumbuhan ekonomi di khusunya wilayah Kecamatan Langsa Timur.
Jenis Industri di Gampong.
Peranan sektor industri dalam pembangunan ekonomi di berbagai daerah sangat penting karena sektor industri memiliki beberapa keunggulan dalam hal akselerasi pembangunan. Keunggulan-keunggulan sektor industri tersebut di antaranya memberikan kontribusi bagi penyerapan tenaga kerja dan mampu menciptakan nilai tambah (value added) yang lebih tinggi pada berbagai komoditas yang dihasilkan. Di gampong Alue Pineung Timue memiliki industri yaitu sebuah industri kecil yang berdiri sejak tahun 1980 yaitu Kilang Padi, ada dua Kilang Padi di gampong Alue Pineung Timue tersebut berada di Dusun Firdaus tempatnya di Jalan Lintas Nasional. Kedua kilang padi tersebut bernama "Kilang Padi Dagang Kita" dan "Kliang Padi Abadi".
Lembaga pendidikan Umum dan Islam.
Di sektor dalam dunia pendidikan, Gampong Alue Pineung Timue juga memiliki Lembaga Pendidikan seperti Sekolah Dasar Inpres yaitu Sekolah Dasar Negeri Alue Pineung yang terletak diselatan Gampong Alue Pineung Timue berdampingan dengan kantor Camat Langsa Timur dan Lapangan Sepak Bola Alue Pineung Timue yang berbatasan langsung dengan Gampong Seunebok Antara. Selain Sekolah Dasar di Alue Pineung Timue juga memiliki Lembaga Pendidikan Islam yaitu MUQ (Madrasah Ulumul Qur’an) yang terdiri dari tingkat Madrasah Tsanawiyah dan Madrasah Aliyah berdaungan dibawah pimpinan Yayasan MUQ yang terletak di pinggir jalan lintas negara timur Sumatera. Terdapat juga Beberapa lembaga pendidikan Islam lainnya seperti TPA di Alue Pineung Timue yang berjumlah 3 (Tiga), yaitu TPA Nurul Qur’an (Dusun Firdaus), TPA Bustanul Ilmi (Dusun Firdaus), dan TPA Al-Ikhsan (Dusun Seroja).
Mesjid dan Mushala.
Rumah ibadah merupakan tempat umat beribadah setiap umat manusia. Di Alue Pineung Timue masyarakatnya mayorityas menganut agama Islam. Terdapat sebuah satu mesjid yang bernama "Mesjid Nurul Qur’an" terletak di pinggir jalan lintas Nasional dan satu Mushala di Dusun Melati.
Sektor Olahraga.
Sektor Olahraga merupakan sarana pendukung aktivitas kepemudaan disetiap-setiap desa ataupun gampong tempat didomisili daerah tersebut. Selain disektor lain, seperti Prasana di bidang Olah Raga di gampong Alue Pineung Timue juga didukung beberapa sub bidang olahraga seperti lapangan sepak bola kaki, lapangan volley, dan lapangan badminton.

</doc>
<doc id="705002" url="?curid=705002" title="Sungai Lueng, Langsa Timur, Langsa">
Sungai Lueng, Langsa Timur, Langsa

Sungai Lueng adalah gampong yang berada di kecamatan Langsa Timur, Kota Langsa, Aceh, Indonesia. Pada tahun 2010, Gampong Sungai Lueng dimekarkan untuk membentuk Gampong Kapa.

</doc>
<doc id="705004" url="?curid=705004" title="Kapa, Langsa Timur, Langsa">
Kapa, Langsa Timur, Langsa

Kapa adalah gampong yang berada di kecamatan Langsa Timur, Kota Langsa, Aceh, Indonesia. Gampong ini dibentuk pada tahun 2010 dari pemekaran Gampong Sungai Lueng.

</doc>
<doc id="705005" url="?curid=705005" title="Mazmur 122">
Mazmur 122

Mazmur 122 (disingkat Maz 122, Mzm 122 atau Mz 122; penomoran Septuaginta: Mazmur 121) merupakan salah satu Mazmur dalam Kitab Mazmur yang termasuk mazmur ziarah Daud. Mazmur yang dinyanyikan umat Tuhan dalam perjalanan ziarah ke Yerusalem. Yerusalem dimaknai sebagai pusat pemerintahan Allah melalui raja Daud dan keturunannya, serta lambang kedamaian dan kesejahteraan umat Allah ketika sedang mendaki bukit menuju Bait Allah.
Struktur Kitab Mazmur 122.
Struktur puisi Kitab Mazmur 122 dapat dianalisa dengan banyak cara. Para ahli mengelompokkan ke dalam beberapa "bicola". Allen Leslie dan Dahood mengelompokkan puisi pada baris rapat, pada ayat 1-2, 3-4a, 4b-5, dan 6-9. Sementara Frank E.Gaebelin membaginya pada ayat 1-2, 3-5, dan 6-9. Pembagian tersebut disejajarkan pada kata "bait Allah" di Yerusalem dan "rumah Daud" yang mengacu pada arti damai, doa, makmur.
Konteks Mazmur 122.
Mazmur 122 merupakan suatu kumpulan nyanyian ziarah atau secara hurufiah nyanyian kenaikan. Umat yang datang ke Yerusalem untuk berbakti pada hari raya besar, dan biasanya menyanyikan mazmur-mazmur.
Mazmur 122 menggambarkan masa zaman raja Daud di Yerusalem yang merupakan salah satu tempat suci. Tempat suku-suku yang percaya pada Tuhan berkumpul sebagai tanda persekutuan. Mazmur 122:4, menggambarkan Allah diakui sebagai raja atau hakim, baik untuk menghakimi maupun untuk membebaskan umat seperti halnya dengan hakim pada zaman raja-raja.
Menurut Taylor dan Duhm, bahasa Mazmur 122 telah dipengaruhi oleh bahasa Aram dan suasana yang tercermin pada zaman sesudah Yerusalem dibangun kembali (lihat kitab Ezra). Yerusalem menjadi tempat tunggal ibadah umat Yahudi. Tempat tahta raja merupakan simbol dan kemungkinan sebagai lambang untuk kerajaan Mesias yang akan datang.

</doc>
<doc id="705007" url="?curid=705007" title="Buket Meudang Ara, Langsa Timur, Langsa">
Buket Meudang Ara, Langsa Timur, Langsa

Buket Meudang Ara adalah gampong yang berada di kecamatan Langsa Timur, Kota Langsa, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="705009" url="?curid=705009" title="Buket Meutuah, Langsa Timur, Langsa">
Buket Meutuah, Langsa Timur, Langsa

Buket Meutuah adalah gampong yang berada di kecamatan Langsa Timur, Kota Langsa, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="705010" url="?curid=705010" title="Maryono (pemusik)">
Maryono (pemusik)

Maryono () adalah seorang peniup Saxophone, Klarinet dan Flute asal Indonesia. Maryono adalah guru dari Embong Rahardjo dalam bermain saksofon. Sepanjang hidupnya banyak dihabiskan untuk bermain musik Jazz.
Biografi.
Maryono mulai belajar meniup klarinet sejak usianya yang masih belia. Gurunya adalah Boehm Garner, seorang berkebangsaan Swiss, yang mengajar di sekolah musik di Yogyakarta. Garner adalah seorang yang amat fanatik dalam bermusik. Ia melarang Maryono memainkan musik selain musik klasik. Sewaktu remaja, ayah Maryono sering mengajaknya menonton pertunjukan musik. Ayah Maryono dikenal sebagai pemain saksofon klasik, dan juga banyak memainkan musik hiburan untuk mengiringi dansa. Pada suatu suatu hari, teman Maryono yang bekerja sebagai manajer food and beverage (F & B) di sebuah hotel di Yogyakarta menawarkannya untuk tampil dalam sebuah pertunjukan. Maryono tidak menolak, bersama Idris Sardi dia bermain di atas panggung.
Menginjak usianya yang ke 15 tahun, melalui koneksi ayahnya, ia memperoleh pekerjaan untuk bermain musik dalam sebuah Korps Musik Angkatan Laut di Surabaya sebagai pemain klarinet. Di situlah Maryono berkenalan dengan Jack Lesmana dan Bubi Chen. Grup musik ini, selain bermain untuk upacara resmi Angkatan Laut, juga sering mengisi acara pesta atau mengiringi dansa. Di luar grup musik itu, Maryono juga sering tampil sebagai session player dengan beberapa pemusik Surabaya, misalnya dengan tiga bersaudara Teddy Chen, Jopie Chen, dan Bubi Chen. Kemudian, bersama Jack Lesmana juga pernah membentuk Big Band, namun dalam grup ini Maryono mencoba memainkan saksofon, klarinet, atau kadang bass. Salah satu gaya permainan Maryono yang menjadikan namanya cukup terkenal adalah kemampuannya memainkan klarinet yang dicopot-copot bagian per bagian hingga tinggal sepotong bagian terakhir, yang ternyata masih dapat dibunyikan. Jadi pada masa itu, jika Idris Sardi mendapat julukan si biola maut, maka klarinet maut adalah Maryono.
Pada pertengahan tahun 50-an Maryono dan Bubi Chen telah bergabung bersama dalam Jack Lesmana Quintet, dan sering mengisi sebuah program acara musik di RRI Surabaya. Kemudian pada tahun 1960 Jack Lesmana hijrah ke Jakarta. Tinggal Bubi dan Maryono di Surabaya. Pada pertengahan 60-an, Maryono akhirnya juga hijrah ke Jakarta dan pada tahun 1966 kembali bertemu Jack Lesmana dalam grup musik Indonesian All Stars. Anggota Indonesian All Stars adalah Jopie Chen (bas), Bubi Chen (piano), Jack Lesmana (gitar), Benny Mustapha (drum). Kemudian bersama Indonesian All Stars bertemu dengan Tonny Scott, (pemain Klarinet asal Amerika Serikat) yang kebetulan pada waktu itu sering mondar-mandir ke Jakarta. Dari situlah Indonesian All Star mulai berlatih keras, dalam rangka keberangkatannya untuk tampil di Berlin Jazz Festival dan juga rencananya membuat album bersama Tonny Scott yang idenya seperti percampuran musik Jazz Timur dan Barat. Akhirnya pada tahun 1967 terciptalah album "Djanger Bali", yang rekamannya dilakukan di Villingen Jerman di bawah label SABA Record. Pada waktu itu rekaman piringan hitam tersebut tidak beredar di Indonesia, kemudian para kolektor mendapatkannya dari Amerika Serikat.
Pada tahun 1970, Maryono diajak bergabung oleh Mus Mualim bersama grup musik Indonesia VI, untuk tampil dalam ""Expo 1970 di Osaka, Jepang"", bersama Sadikin Zuchra, Idris Sardi, Benny Mustapha, Tjok Sinsoe, dan Mus Mualim sendiri. Pada tahun 1972, Maryono kembali lagi ke Surabaya, dan mendirikan band Maryono and His Boys, dan di grup musik ini Maryono bertemu dengan Embong Rahardjo. Kelompok ini bermain di klub LCC dan Diamond Amusement Centre di Surabaya. Setelah berkiprah 13 tahun, Maryono and His Boys bubar. Maryono kemudian sempat menjadi bintang tamu pada kelompok band Srimulat. Kemudian pada sekitar awal tahun 1980 Maryono kembali lagi ke Jakarta, dan mulai bergabung dengan Ireng Maulana All Stars.

</doc>
<doc id="705017" url="?curid=705017" title="Buket Pulo, Langsa Timur, Langsa">
Buket Pulo, Langsa Timur, Langsa

Buket Pulo adalah gampong yang berada di kecamatan Langsa Timur, Kota Langsa, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="705019" url="?curid=705019" title="Novotel Bangka Golf &amp; Convention">
Novotel Bangka Golf &amp; Convention

Novotel Bangka Golf & Convention adalah hotel 5-Bintang di Pangkalpinang, Kepulauan Bangka Belitung berikut fasilitas ruang konvensi yang luas dengan berkendara 2 menit dari Bandar Udara Depati Amir serta dapat melakukan perjalanan singkat ke pantai tropis berpasir putih yakni Pantai Padi lokasi hotel ini juga berdekatan dengan Bukit Intan indah dimana terdapat Golf Course 18 holes.

</doc>
<doc id="705022" url="?curid=705022" title="Pantelegraf">
Pantelegraf

Pantelegraf () merupakan sejenis sistem komunikasi periode awal yang dibuatkan pertama kali oleh Giovanni Caselli yang bertujuan untuk mengirim dan menerima gambar melalui kabel telegraf jarak jauh. Sistem ini sebenarnya merupakan prototipe paling awal dari mesin faksimile, hanya gambaran saja yang dikirim dan dicetak dengan menggunakan elektrokimia, sedangkan mesin faks modern menggunakan campuran gambar optik. Sejenis tinta besi khusus digunakan pada "dokumen" awal berelektroplat dan dihantarkan melalui kabel telegraf. Kegunaan utama pantelegraf adalah memberikan tanda tangan dalam transaksi perbankan. Pantelegraf biasanya ditemui di stasiun kereta api, di mana kabel elektrik digunakan untuk penghubung telegram. Seiring zaman, kabel elektrik penghubung ini dijadikan dasar penemuan telepon.

</doc>
<doc id="705024" url="?curid=705024" title="CVPD">
CVPD

CVPD adalah penyakit utama yang menyerang tumbuhan anggota jeruk-jerukan ("Citrus"). Namanya merupakan singkatan dari istilah bahasa Inggris, citrus vein phloem degeneration ("kerusakan pembuluh tapis pada jeruk"). Nama internasionalnya adalah huanglongbing (HLB, dari bahasa Tionghoa, 黃龍病 "huáng lóng bìng") yang berarti "penyakit naga kuning"). Karena luasnya serangan penyakit ini, ia dikenal pula sebagai citrus greening disease, yellow shoot disease, leaf mottle yellows (Filipina), libukin (Taiwan), dan citrus dieback (India).
CVPD merupakan penyakit yang paling merusak perkebunan jeruk dan patogennya ditularkan melalui vektor serangga sejenis kutu loncat. Penyebabnya adalah sejenis bakteri berflagela, "Candidatus" Liberibacter spp. Penularan dilakukan oleh sejenis kutu loncat jeruk, "Diaphorina citri" (Sternorrhyncha: Psyllidae), atau "Trioza erytreae" (Sternorrhyncha: Psyllidae) di Afrika. Laporan penyakit ini pertama kali dikeluarkan tahun 1929 dan di Tiongkok pertama kali tahun 1943. Ia telah meluas di Taiwan sejak 1951. Varian Afrika pertama kali dilaporkan 1947 di Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="705025" url="?curid=705025" title="Buket Rata, Langsa Timur, Langsa">
Buket Rata, Langsa Timur, Langsa

Buket Rata adalah gampong yang berada di kecamatan Langsa Timur, Kota Langsa, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="705026" url="?curid=705026" title="Cinta Raja, Langsa Timur, Langsa">
Cinta Raja, Langsa Timur, Langsa

Cinta Raja adalah gampong yang berada di kecamatan Langsa Timur, Kota Langsa, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="705027" url="?curid=705027" title="Matang Ceungai, Langsa Timur, Langsa">
Matang Ceungai, Langsa Timur, Langsa

Matang Ceungai adalah gampong yang berada di kecamatan Langsa Timur, Kota Langsa, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="705029" url="?curid=705029" title="Matang Panyang, Langsa Timur, Langsa">
Matang Panyang, Langsa Timur, Langsa

Matang Panyang adalah gampong yang berada di kecamatan Langsa Timur, Kota Langsa, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="705030" url="?curid=705030" title="Matang Seutui, Langsa Timur, Langsa">
Matang Seutui, Langsa Timur, Langsa

Matang Seutui adalah gampong yang berada di kecamatan Langsa Timur, Kota Langsa, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="705031" url="?curid=705031" title="Seuneubok Antara, Langsa Timur, Langsa">
Seuneubok Antara, Langsa Timur, Langsa

Seuneubok Antara adalah gampong yang berada di kecamatan Langsa Timur, Kota Langsa, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="705032" url="?curid=705032" title="Simpang Wie, Langsa Timur, Langsa">
Simpang Wie, Langsa Timur, Langsa

Simpang Wie adalah gampong yang berada di kecamatan Langsa Timur, Kota Langsa, Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="705033" url="?curid=705033" title="Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Suaka Insan">
Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Suaka Insan

Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan Suaka Insan atau STIKES Suaka Insan adalah sebuah perguruan tinggi swasta kesehatan yang berlokasi di Kota Banjarmasin, Kalimantan Selatan. Sekolah tinggi ini dikelola oleh Yayasan Suaka Insan Suster-Suster Santo Paulus dari Chartres (SPC).
Sejarah.
Berawal dari berdirinya pada tanggal 24 Februari 1970. Dengan memenuhi kebutuhan tenaga kesehatan di kususnya tenaga kesehatan perawat maka didirikan sekolah kesehatan Suaka Insan berawal dari SPKU Suaka Insan pada tahun 1972 hingga berkembang menjadi STIKES Suaka Insan.
Perkembangan sekolah kesehatan Suaka Insan dari tahun ke tahun adalah sebagai berikut :
SPKU Suaka Insan (1972 – 1979).
SPKU / Sekolah Penjenang Kesehatan Umum Suaka Insan
Untuk memenuhi kebutuhan tenaga keperawatan di Rumah Sakit Suaka Insan dan memberi kesempatan pendidikan kejuruan bagi lulusan Sekolah Menengah Pertama (SMP) dan membantu pemerintah dalam menyediakan tenaga perawat.
Program ini meluluskan 4 (empat) angkatan dan 99,5% dari mereka telah mengikuti "Suplemantary Tranning" selama 1 (satu) tahun sehingga pendidikan mereka sejajar dengan Pendidikan Sekolah Perawat Kesehatan (SPK). 
Peserta pendidik direkrut dari pedalaman Kalimantan Selatan dan Kalimantan Tengah.
SPK Suaka Insan (1981 – 1995).
SPK /Sekolah Perawat Kesehatan Suaka Insan
Peserta didik berasal dari lulusan SMP atau sederajat. Dimana program ini telah meluluskan 14 (empat belas) angkatan. lulusan aktif bekerja di instansi kesehatan baik di pemerintahan dan swasta, dimana setiap tahun dari 20-25% lulusan SPK menjadi tenaga perawat di Rumah Sakit Suaka Insan.
Dalam Rangka mendukung program pemerintah dan menurunkan angka kematian ibu melahirkan dan bayi, 60% dari semua bidan lulusan SPK Suaka Insan telah mengikuti dan menyelesaikan program pendidikan kebidanan program A di sekolah-sekolah yang dikelola oleh pemerintah maupun swasta. Atas kepercayaan pemerintah juga maka Sekolah Perawat Suaka Insan dipercaya untuk menyelengarakan program Pendidikan Bidan A dan C.
Setelah kurun waktu 12 tahun Sekolah Perawat Suaka Insan berubah status dari Jenjang Pendidikan Menengah (JPM) menjadi Jenjang Pendidikan Tinggi (JPT).
AKPER Suaka Insan (1995 - 1997).
Akademi Keperawatan/ AKPER Suaka Insan
Dengan Keluar Surat Keputusan Mnteri Kesehatan RI No.HK.00.06.1.1.4798, tanggal 1 Desember 1994, Sekolah Perawat Kesehatan (SPK) Suaka Insan mendapat izin konversi secara resmi menjadi Akademi Keperawatan (AKPER) Suaka Insan.
AKPER Suaka Insan mulai menerima mahasiswa angakatan pertama pada tahun ajaran 1995/1996. setelaha meluluskan 2 (dua) angkatan, AKPER Suaka Insa pada bulan Maret 2000 terakreditasi Strata A.
Hingga tahun 2006 AKPER Suaka Insan telah meluluskan 11 Angkatan.
STIKES Suaka Insan (2007 sampai sekarang).
Sekolah Tinggi Ilmu Kesehatan / STIKES Suaka Insan
Akhirnya untuk menyesuaikan diri dengan tuntutan dan kebutuhan masyarakat serta kemajuan zaman, tanggal 19 Oktober 2006 sesuai dengan SK Mendiknas No. 244/D/O/2006, AKPER Suaka Insan menjadi STIKES Suaka Insa, dan mendapat perpanjangan Izin penyelenggaraan Program Studi dengan SK Mendiknas Nomor 27/10/D/T/K-XI/2009, dengan nama STIKES Suaka Insan.
STIKES Suaka Insan mulai menyelangarakan proses pendidikan Program Sarjana (S1) Keperawatan terhitung sejak tahun akademik 2007/1.
Perpanjangan izin untuk Program DIII Keperawatan diberikan oleh Kopertis Wilayah XI atas nama DIKTI dengan nomor 1883/D/T.K-XI/2009, Tanggal 16 April 2009.
Program Studi.
Untuk saat ini STIKES Suaka Insan membuka 2 program Studi dan 1 Profesi, yakni:
Diploma III Keperawatan (D III).
Tanggal Berdiri : 27 Februari 1995
SK Penyelenggaraan : 10218/D/T/K-XI/2012
Tanggal SK : 25 Januari 2012
Gelar Lulusan : Amd.Kep
Sarjana Ilmu Keperawatan (S1).
Tanggal Berdiri : 19 September 2006
SK Penyelenggaraan : 2710/D/T/K-XI/2009
Tanggal SK : 7 Juli 2009
Gelar Lulusan : S.Kep
Profesi Ners.
Tanggal Berdiri : 5 Maret 2012
SK Penyelenggaraan : 81/E/O/2012
Tanggal SK : 5 Maret 2012
Gelar Lulusan : Ners
Atribut.
Lambang.
Lampu “Florence Nightingale” lambang pengabdian perawat, Api lambang kehangatan cintakasih, Bintang Lambang Ke-Tuhanan Yang Maha Esa, Untuk melambang kan Kemerdekaan Indonesia 17 AGUSTUS 1945 dilihat dari (17 nyala api, 8 garis tutup lampu, 4 dan 5 padi), Lima garis di kaki lampu lambang dasar negar “Pancasila”, Padi Lambang masyarakat sejahtera dan makmur, Warna emas mengelilingi pinggir gambar melambangkan pengabdia perawat sebagai pekerjaan yang mulia, Gambar bundar melambangkan pengabdian tidak membeda-bedakan, Dasar warna hijau adalah warna pendidikan mahasiswa sudah lulus tetapi masih tetap belajar terus menerus, Huruf ditulis warna putih dan dasarnya berwarna merah melambangkan bendera merah putih, tulisan "In Omnibus Caritas" berarti dalam segala-galanya cinta kasih.
Lagu.
Dua lagu yang dijadikan lagu wajib di STIKES Suaka Insan adalah Himne Almamater yang berjudul "Mengabdi Bersama". Lagu-lagu ini biasa dinyanyikan pada acara-acara resmi universitas, penyambutan mahasiswa baru, dan wisuda. 
Lagu Himne Almamater syairnya menggambarkan pengabidian kepada sesama manusia dalam perawatan yang tidak dibeda-bedakan harkat manusia atas nama Tuhan. Lagu ini dinyanyikan dengan penuh hikmat bernada sedang (bariton) bertempo lembut berwibawa mengandung makna pengabdian.
Kampus.
Lokasi.
STIKES Suaka Insan berada di Komplek Suaka Insan (satu kawasan dengan ,Yayasan Suaka Insan SPC, Susteran SPC dan STIKES Suaka Insan). 
Alamat.
Jl. H.Jafri Zam-Zam No.8, Banjarmasin, Kalimantan Selatan, Indonesia
Telp/ Fax : (0511)3361654
Fasilitas.
Gedunga dan Ruang Kuliah.
Gedung dan ruang kuliah milik Yayasan Pendidikan Suaka Insan, berada di komplek Suaka Insan dengan lingkungan nyaman.
Perpustakaan.
Otomasi Perpustakaan merupakan sebuah proses pengelolaan perpustakaan dengan menggunakan bantuan Teknologi Informasi (TI). Dengan otomasi perpustakaan proses pengolahan data koleksi perpustakaan menjadi lebih akurat dan cepat untuk ditelusuri kembali. Otomasi Perpustakaan (Library Automation) juga merupakan pemanfaatan Teknologi Informasi (TI) untuk kegiatan-kegiatan perpustakaan meliputi pengadaan, pengolahan, penyimpanan dan menyebarluaskan informasi juga mengubah sistem perpustakaan manual menjadi sistem perpustakaan yang terkomputerisasi.
Sistem Klasifikasi Desimal Dewey (Dewey Decimal Classification (DDC), juga disebut Sistem Desimal Dewey), DDC merupakan suatu sistem klasifikasi yang paling populer dan paling banyak dipakai di perpustakaan di seluruh dunia.
- Sistem Sirkulasi menggunakan scan barcode pada setiap KTM untuk mahasiswa dan KTA pada anggota pustaka.
- Lebih dari 4300 eks dan 2100 judul buku baik dalam dan luar negeri.
- Bahan puataka berbentuk CD DVD
- Ruang ber-AC
- Area Internet Hotspot WIFI
- Ruang diskusi dan ruang baca
Laboratorium.
Laboratorium Keperawatan.
Mahasiswa mendapatkan materi di bangku kelas, maka mahasiswa melaksanakan praktik di laboratorium Keperawatan di lingkungan STIKES Suaka Insan, sebelum terjun langsung ke lahan praktik Rumah sakit dan Puskesmas. Pembekalan ini didampingi oleh dosen-dosen sesuai dengan mata ajar.
Laboratorium praktik perawat, terdiri dari:
- Lab. Keperawatan Dasar
- Lab. Keperawatan Anak
- Lab. Keperawatan Maternitas
- Lab. Keperawatan Jiwa
- Lab. Keperawatan Medikal Surgikal
- Lab. Keperawatan Komuniti
Laboratorium Bahasa.
Untuk meningkatkan berkomunikasi, STIKES Suaka Insan melengkapi laboraturium bahasa dilengkapi fasilitas komputerisasi sistem bahasa, sehingga mahasiswa dan dosen dapat interaktif langsung dalam berkomunikasi dalam bahasa yang baik dan benar. Laboraturium bahasa bertujuan agar mahasiswa dapat berbahasa dengan lisan dan tulisan dengan baik guna menghadapi persaingan nasional dan global.
Laboratorium Komputer.
Untuk temenyesuaikan dalam teknologi informasi, maka terdapat lab. komputer yang terintegrasi dengan Internet, dan digunakan dalam kuliah komputer dan dapat digunakan dalam mencari data informasi.
Asrama.
Asrama Mahasiswa sebagai sarana tempat tinggal selama studi di STIKES Suaka Insan, bertujuan untuk kemudahan dan nyamanan belajar mahasiswa, pengawasan kegiatan positif, membina cara hidup mandiri serta bergaul dalam kehidupan akademis.
STIKES Suaka Insan menyediakan asrama putra dan putri.
Asrama Putri.
Asrama Putri "Wilhelmus Demarteau" Mahasiswa STIKES Suaka Insan
alamat : Jl. Zafri Zam-Zam No.08 Banjarmasin ( "komplek Suaka Insan" berada di Lingkungan RS Suaka Insan, STIKES Suaka Insan)
Asrama Putra.
Asrama Putra "Wilhelmus Demarteau" Mahasiswa STIKES Suaka Insan
alamat : Jl. Rawa Sari Banjarmasin

</doc>
<doc id="705050" url="?curid=705050" title="Eiji Toyoda">
Eiji Toyoda

Silsilah Keluarga.
Eiji Toyoda merupakan kakek dari direktur Toyota sekarang, Akio Toyoda. Ayah Eiji merupakan saudara laki-laki Sakichi Toyoda, pendiri Toyota Loom Works, yang oleh anaknya, Kiichiro, diubah menjadi sebuah perusahaan otomotif.

</doc>
<doc id="705054" url="?curid=705054" title="Novita Hotel Jambi">
Novita Hotel Jambi

Novita Hotel Jambi adalah hotel 4-Bintang di jantung kota Jambi terdapat lantai penthouse dengan apartemen pribadi dengan pemandangan kota yang indah lokasi berdekatan dengan daerah pusat perbelanjaan utama serta bandar udara serta fasilitas kolam renang, klub kesehatan hi-tech bagi para tamu hotel.

</doc>
<doc id="705060" url="?curid=705060" title="Jalan Letnan Jenderal MT Haryono (Jakarta)">
Jalan Letnan Jenderal MT Haryono (Jakarta)

Jalan Letnan Jenderal MT Haryono atau Jalan MT Haryono adalah nama salah satu jalan utama Jakarta. Nama jalan ini diambil dari nama seorang Pahlawan Revolusi Indonesia yaitu Letnan Jenderal TNI Anumerta Mas Tirtodarmo Haryono. Jalan ini membentang sepanjang 3.5 KM dari Cawang, Kramat Jati, Jakarta Timur sampai Patung Pancoran, Pancoran, Pancoran, Jakarta Selatan. Jalan ini melintasi 9 Kelurahan, yaitu kelurahan:
Jalan ini dilalui oleh Jalan Tol Dalam Kota dan TransJakarta Koridor 9. Di jalan ini terdapat Carrefour MT Haryono, Menara Saidah dan Rumah Sakit Tebet.
Bangunan di sepanjang Jalan MT Haryono.
<nowiki>*</nowiki>Bangunan diurutkan dari Cawang menuju Patung Pancoran.
Transportasi.
Berikut ini adalah trayek bus yang melayani Jl. Letjen MT Haryono
Persimpangan.
Jalan ini memiliki 5 persimpangan, yaitu:

</doc>
<doc id="705066" url="?curid=705066" title="Muara Bulian, Muara Bulian, Batanghari">
Muara Bulian, Muara Bulian, Batanghari

Muara Bulian adalah kelurahan yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705067" url="?curid=705067" title="Pasar Baru, Muara Bulian, Batanghari">
Pasar Baru, Muara Bulian, Batanghari

Pasar Baru adalah kelurahan yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705071" url="?curid=705071" title="Rengas Condong, Muara Bulian, Batanghari">
Rengas Condong, Muara Bulian, Batanghari

Rengas Condong adalah kelurahan yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705074" url="?curid=705074" title="Kodeks Leningrad">
Kodeks Leningrad

Kodeks Leningrad (Leningrad Codex) adalah naskah lengkap Alkitab Ibrani paling kuno yang ditulis dalam abjad Ibrani, yang menggunakan Teks Masoret dan vokalisasi Ibrani Tiberias sebagai sumber. "Codeks" ini ditulis sekitar tahun 1008 Masehi hingga 1009 Masehi. Jadi Kodeks Aleppo beberapa dekade lebih tua dibandingkan dengan Leningrad Codex ini. Namun, ada bagian Kodeks Aleppo yang hilang sejak tahun 1947, sehingga Leningrad codex ini sekarang menjadi acuan paling lengkap yang ada sampai sekarang.
Zaman modern, "Leningrad Codex" merupakan teks yang paling penting dalam bahasa Ibrani. Berdasarkan Leningrad Codex ini telah dihasilkan penerbitan Biblia Hebraica (1937) and Biblia Hebraica Stuttgartensia (1977). Kedua hasil terbitan ini pun merupakan sumber utama para ahli kitab dan arkeologi untuk pembaruan seluk-beluk bagian yang hilang pada Kodeks Aleppo.
Teks Alkitab ditemukan di dalam kodeks yang berisi teks berhuruf Ibrani sampai dengan vokalisasi Tiberias dan simbol-simbol nyanyian. Edisi sekarang ini diberikan pula catatan masoretik sebagai tambahan pada batasnya. Selain itu juga terdapat bermacam-macam penambahan bersifat teknis sesuai dengan seluk-beluk teks dan bahasanya. Kodeks ini ditulis di perkamen dan kulit hewan dan dibentuk ke dalam bentuk geometri.

</doc>
<doc id="705075" url="?curid=705075" title="Toyota Cressida">
Toyota Cressida

Toyota Cressida adalah sebuah mid-size sedan yang diproduksi oleh Toyota dari tahun 1976-1993, melalui 4 generasi. Merupakan sedan paling mewah dari Toyota untuk pasar Amerika Serikat saat itu. Menggunakan sasis yang sama dengan Toyota Mark II, Toyota Chaser dan Toyota Cresta. Sekarang, Toyota Mark X adalah generasi penerus dari Cressida. Terjual sebanyak 353.053 unit di Amerika Serikat. 
Toyota Cressida pernah dijual di Indonesia saat generasi ketiganya (1984-1988). Nama Cressida diambil dari karakter utama "Troilus and Cressida" karya William Shakespeare.

</doc>
<doc id="705076" url="?curid=705076" title="Sridadi, Muara Bulian, Batanghari">
Sridadi, Muara Bulian, Batanghari

Sridadi adalah kelurahan yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia. Jalan dari simpang sridadi yang menuju desa jangga baru dan desa terentang baru ancurrrr bangget , tolonglah pemda perhatikannyo.

</doc>
<doc id="705078" url="?curid=705078" title="Stasiun Kawasakiguchi">
Stasiun Kawasakiguchi


</doc>
<doc id="705079" url="?curid=705079" title="Teratai, Muara Bulian, Batanghari">
Teratai, Muara Bulian, Batanghari

Teratai adalah kelurahan yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705080" url="?curid=705080" title="Teratai, Marisa, Pohuwato">
Teratai, Marisa, Pohuwato

Teratai adalah desa yang berada di kecamatan Marisa, Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="705081" url="?curid=705081" title="Stasiun Yumigahama">
Stasiun Yumigahama


</doc>
<doc id="705088" url="?curid=705088" title="Katedral Los Angeles">
Katedral Los Angeles

Katedral Los Angeles atau Cathedral of Our Lady of the Angels adalah sebuah katedral Gereja Katolik Roma di Los Angeles, California, Amerika Serikat. Dibuka pada 2002, merupakan gereja induk dari Keuskupan Agung Los Angeles dan merupakan tempat dari Uskup Agung Los Angeles.
Katedral ini dibangun untuk menggantikan Katedral Santa Vibiana, yang rusak parah pada gempa bumi Northridge 1994. Pada Januari 1995 keuskupan agung mengumumkan rencana membangun katedral yang baru di lokasi lama katedral Santa Vibiana dan akan mulai menghancurkan katedral yang lama; namun kelompok preservasi ("preservationist") menghalang-halangi penghancuran, dengan pernyataan bahwa katedral lama adalah sebuah bangunan penanda kota ("landmark"), berharap katedral lama menjadi bagian dari katedral yang akan dibangun. Mengingat biaya yang tinggi untuk mengembangkan katedral lama dengan standar keamanan gempa masa kini, keuskupan agung mencari lokasi yang baru. Desember 1996 keuskupan agung membeli lahan seluas dari pemerintah Los Angeles dan pembangunan dimulai pada Oktober 1998. Katedral dibuka pada bulan September 2002.
Menjadi gereja induk dari empat juta pemeluk Katolik di wilayah keuskupan agung. Sebagai bagian dari gereja, lahan katedral juga meliputi mauseleum, toko cindera mata, kafeteria, pusat konferensi, dan tempat tinggal pastor dan pelayan gereja. Jenasah Santo Vibiana disemayamkan di mausoleum, demikian juga jenasah para uskup, uskup agung dan uskup pembantu keuskupan agung Los Angeles.
Rancangan.
Katedral ini dirancang oleh arsitek Sepanyol pemenang Pritzker Prize Rafael Moneo. Menggunakan elemen arsitektur posmodern, gereja dan Katedral menampilkan sudut-sudut lancip dan tumpul. Tidak ada sudut siku. Patung-patung dan karya seni kontemporer menghiasi kompleks. Yang paling menonjol adalah pintu perunggu dan patung yang dinamakan "The Virgin Mary", semua menghiasi bagian masuk dan dirancang oleh pematung Robert Graham.
Seperti halnya Katedral Kristus Sang Cahaya Terang ("Cathedral of Christ the Light") di Keuskupan Oakland, yang menggantikan Katedral Saint Francis de Sales, katedral ini dibangun dengan struktur pondasi terpisah untuk mengamankan dari kerusakan struktur karena gempa bumi.
Luas lahan Katedral Los Angeles seluas 23.000m² dibatasi oleh Temple Street, Grand Avenue, Hill Street dan Hollywood Freeway 101.
Bangunan setinggi 12 lantai ini bisa menampung 3.000 umat. Lahan meliputi bagian-bagian katedral, 10.000m² plasa, beberapa taman dan kolam, "Cathedral Center" (toko cindera mata, pusat konferensi, "Galero Grill", dan kantor paroki), dan pastoran katedral, tempat tinggal pastor dan para pelayan. Seluruh kompleks seluas 5.000m². Ruang utama sepanjang 100m (333 kaki) lebih panjang 1 kaki dibanding Katedral St. Patrick di Kota New York. Tinggi langit-langit bervariasi dari 24m (80 kaki) di atas ruang baptis di bagian barat sampai sekitar 30m (100 kaki) dekat jendela lentera (dinding timur).
Beberapa karya seni yang khusu dibuat untuk katedral adalah permadani komuni dari pelukis John Nava, dan air mancur plasa oleh Lita Albuquerque dan Robert Kramer. Katedral ini juga tercatat sebagai pengguna terbesar batu pualam di seluruh negara bagian. Jendela kaca patri tradisional yang umum untuk gereja dibuat agar cahaya interior lebih lembut, hangat dengan cahaya multi warna. Organ dibuat oleh "Dobson Pipe Organ Builders" dari Lake City, Iowa memiliki 105 pipa nada, beberapa diambil dari organ Austin di Katedral St.Vibiana buatan tahun 1980. Besaran organ dengan tinggi , dan diletakkan di atas lantai. Bagian atas tutup organ sekitar dari lantai katedral.
Sejarah.
Katedral Santo Vibiana telah menjadi katedral tahta uskup Los Angeles sejak selesai dibangun pada 1876. Segera setelah selesai, uskup mengetahui adanya kekurangan masalah struktur. Pada tahun 1940-an, direncanakan katedral baru yang bisa menampung 3.000 umat, dan Uskup Agung tahun 1945 John Joseph Cantwell mengumumkan bahwa Tahta suci Vatikan telah menyetujui nama "Cathedral of Our Lady of the Angels", namun katedral itu tidak segera dibangun.
Gempa bumi Northridge tahun 1994 merusakkan Katedral Santo Vibiana, keuskupan agung menutup katedral ini karena alasan keamanan. Januari 1995 keuskupan agung mengumumkan rencana membangun katedral baru di lokasi katedral lama, rencana ini harus menghancurkan katedral lama. Rencana ini mengakibatkan perseteruan berkepanjangan antara keuskupan agung dan para aktivis yang berusaha menyelamatkan katedral lama, alasan mereka katedral ini telah menjadi penanda kota dan harus masuk dalam rencana pembangunan katedral baru atau dilestarikan. Keuskupan agung menghitung biaya jika katedral lama direstorasi memerlukan biaya US$18-20 juta (Rp.180-200 miliar), suatu nilai yang tidak dapat dipenuhi dari sumbangan. 
Masalah tersebut membuat keuskupan agung mencari lahan baru untuk membangun katedral. Pada Desember 1996 keuskupan agung mengumumkan telah membeli sebuah lahan seluas terletak di antara Temple Street dan Hollywood Freeway dari pemerintah daerah Los Angeles (Los Angeles County) dengan harga US$10.85 juta (sekitar Rp.108,5 miliar). Keuskupan agung memilih menggunakan nama "Cathedral of Our Lady of the Angels" yang telah disetujui Vatikan pada tahun 1940-an. Proposal biaya awal untuk proyek ini adalah US$150 juta (sekitar Rp.1,5 triliun), namun sumbangan terus masuk, arsitek dan pihak pembangun bisa melaksanakan apa yang mereka inginkan. Pembangunan dimulai sejak 1998 dan katedral dibuka pada September 2002 dengan biaya akhir sebesar US$189,7 juta (sekitar Rp.1,897 triliun). Sementara katedral lama juga direstorasi oleh pengembang Tom Gilmore dan Richard Weintraub, menghabiskan biaya sekitar US$6 juta (Rp.60 miliar) dan merubahnya menjadi pusat kegiatan dan pertunjukan.
Kritik.
Keputusan Kardinal Mahony untuk membangun kembali katedral Los Angeles dengan arsitektur yang berbeda dan paska-modern menuai kritik dari sejumlah kritikus baik di dalam dan di luar gereja Katolik, yang berpendapat bahwa gereja dengan ukuran sebesar dan semahal itu tidak perlu. Ada yang berpendapat bahwa gereja St Vincent di West Adams Boulevard atau gereja St Basil di South Kingsley Drive bisa berfungsi sebagai katedral dengan tambahan biaya minimal. Katedral Los Angeles juga dikritik karena berbeda dengan misi arsitektur tradisional dan estetika California.
Biaya dari beberapa perabotan katedral juga menarik perhatian. US$5 juta dianggarkan untuk altar, pintu perunggu senilai US$3 juta, US$2 juta untuk ambo kayu (mimbar) dan US$1 juta untuk tabernakel. US$1 juta dianggarkan untuk kursi uskup, US$250.000 untuk kursi imam, US$250.000 untuk setiap kursi diakon, dan US$150.000 untuk setiap kursi uskup tamu, sedangkan bangku umat sekitar US$50.000 per buah. Tempat konduktor koor senilai US$100.000 sementara setiap tempat lilin perunggu senilai US$150.000. Biaya yang besar dari pembangunan ini dan upaya jangka panjang dari Mahony untuk mendapatkan biaya menyebabkan kritikus menjuluki katedral ini sebagai "Taj Mahony" (merujuk pada "Taj Mahal" di India)
Mausoleum.
Di tingkat bawah katedral ini terdapat makam. Terdapat 6.000 kriptus mausoleum dan kotak untuk makam. Hasil dari biaya penempatan jenazah dan abu ini dimasukkan dalam dana abadi untuk mendukung biaya pemeliharaan katedral.
Seluruh pastor dari keuskupan agung dimakamkan di mausoleum, termasuk penyediaan tempat untuk rencana makam Kardinal Roger Mahony, dan jenazah pastur serta uskup bantu yang meninggal sebelum katedral selesai dibangun dipindahkan kesini. Makam Santo Vibiana dipindah ke katedral dari tempat asalnya di atas altar Katedral Santo Vibiana; makam ini kini menjadi pusat dari Kapel St. Vibiana yang terletak di samping mausoleum.
Kriptus mausoleum terdapat jendela kaca patri yang sebelumnya merupakan jendela kaca dari Katedral St Vibiana. Ide ini berasal dari Mario Agustin Locsin, seorang seniman liturgis yang terkenal. Mario Locsin adalah seorang konsultan liturgis dari renovasi katedral ini. Dua jendela baru menggambarkan malaikat penjaga ditempatkan di pintu masuk kriptus mausoleum. Kedua jendela dan restorasi dari jendela-jendela katedral lama dikerjakan oleh Studio Judson.

</doc>
<doc id="705091" url="?curid=705091" title="Botubilotahu, Marisa, Pohuwato">
Botubilotahu, Marisa, Pohuwato

Botubilotahu adalah desa yang berada di kecamatan Marisa, Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="705095" url="?curid=705095" title="Marisa Selatan, Marisa, Pohuwato">
Marisa Selatan, Marisa, Pohuwato

Marisa Selatan adalah desa yang berada di kecamatan Marisa, Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="705097" url="?curid=705097" title="Marisa Utara, Marisa, Pohuwato">
Marisa Utara, Marisa, Pohuwato

Marisa Utara adalah desa yang berada di kecamatan Marisa, Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="705098" url="?curid=705098" title="Toyota Century">
Toyota Century

Toyota Century adalah sebuah limusin empat pintu produksi Toyota khusus untuk pasar Jepang. Mobil ini mulai diproduksi Toyota sejak tahun 1967 dan hanya mengalami sedikit perubahan saja sampai diganti model tahun 1997. Toyota Century dimabil namanya dari peringatan 100 tahun kelahiran Sakichi Toyoda, pendiri dari Toyota Industries. Mobil ini hanya tersedia dengan mesin V8 dari awal produksinya tahun 1967 sampai 1997. Sekarang mobil ini hanya tersedia dengan mesin V12, mesin yang khusus dibuat untuk Century. 
Toyota Century diproduksi dalam jumlah sangat terbatas dan dibuat dengan tangan ("hand-made"). Biasanya digunakan oleh Perdana Menteri Jepang, para pemimpin senior, dan para pebisnis eksekutif. Dpat dibandingkan dengan Austin Princess/Daimler DS420, ZIS/ZIL, Red Flag, Rolls-Royce dan Maybach. Toyota Century juga dibuat bersaudara dengan Toyota Crown Majesta, sebuah sedan dengan sentuhan modern sehingga menarik para pembeli muda.

</doc>
<doc id="705099" url="?curid=705099" title="Pohuwato, Marisa, Pohuwato">
Pohuwato, Marisa, Pohuwato

Pohuwato adalah desa yang berada di kecamatan Marisa, Kabupaten Pohuwato, Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="705107" url="?curid=705107" title="Jalan Jenderal Gatot Subroto (Jakarta)">
Jalan Jenderal Gatot Subroto (Jakarta)

Jalan Jenderal Gatot Subroto atau Jalan Gatot Subroto adalah nama salah satu jalan utama Jakarta dan merupakan pusat bisnis atau disebut Financial District (Poros Sudirman-Thamrin-Kuningan). Nama jalan ini diambil dari nama seorang Pahlawan Nasional Indonesia yaitu Jenderal Gatot Soebroto. Jalan ini membentang sepanjang 6.7 KM dari Patung Pancoran sampai Pejompongan, Bendungan Hilir, Tanah Abang, Jakarta Pusat. Jalan ini melintasi 10 Kelurahan, yaitu kelurahan:
Jalan ini dilalui oleh Jalan Tol Dalam Kota dan TransJakarta Koridor 9. Sebagian dari jalan ini merupakan kawasan 3 in 1. Di jalan ini terdapat Gedung MPR/DPR, LIPI, Plaza Semanggi, Balai Sarbini dan Jakarta Design Center
Bangunan di sepanjang Jenderal Gatot Subroto.
<nowiki>*</nowiki>Bangunan diurutkan dari Simpang Patung Pancoran menuju Pejompongan.
Transportasi.
Berikut daftar trayek bus yang melayani Jalan Jend. Gatot Subroto
Persimpangan.
Jalan ini memiliki 6 persimpangan, yaitu:

</doc>
<doc id="705111" url="?curid=705111" title="Coenrad Laurens Coolen">
Coenrad Laurens Coolen

Coenrad Laurens Coolen merupakan salah satu penginjil awam yang melakukan pekabaran Injil di Jawa Timur. Ia melakukan pekabaran Injil di Jawa Timur bersama dengan penginjil awam lainnya seperti Kiai Ibrahim Tunggul Wulung, Paulus Tosari, Yohannes Emde. 
Riwayat singkat.
Coolen lahir di Ungaran pada tahun 1773. Ayahnya adalah seorang Rusia dan ibunya adalah seorang putri keturunan Pangeran Kojaran dari keluarga bangsawan Mataram. Latar belakang pendidikan Coolen adalah ELS dan ia pun masuk ke dalam dinas militer. Tugas terakhirnya adalah di bagian artileri Surabaya. Di Surabaya Coolen menikah dengan seorang perempuan Indo dan mempunyai lima orang anak. Setelah dari Surabaya ia pindah pekerjaan sebagai Bos Opzichter (sinder blandong) di Wirosobo (Mojoagung). Di tempat ini ia menikah lagi dengan pelayannya yaitu Sadiyah dan memperoleh tiga orang anak.
Pekerjaan.
Pada tanggal 3 Juli 1827 Coolen mendapat izin dari pemerintah kolonial untuk membuka lahan hutan Ngoro di kawasan Wirosobo. Di sana ia tinggal dengan Sadiyah serta anak-anaknya. Desa tempat tinggalnya itu sangat subur dan mengundang orang banyak untuk datang dan menjadi penggarap di sana. Setiap kali akan membuka hutan atau menggarap sawah, Coolen pasti mengajak pembantunuya untuk meminta berkat Tuhan. Awal mulanya cara yang dipakai masih menggunakan kepercayaan lama yaitu berupa penyembahan kepada Dewi Sri. Lama kelamaan ia mendapat kesempatan untuk mengajarkan kepada pengikutnya bahwa permohonan yang biasanya mereka lakukan hendaknya ditujukan kepada Tuhan Yesus. Ia kemudian mengadakan kebaktian Minggu dan bercerita tentang Tuhan Yesus. Ia menghimpun sekelompok kecil masyarakat dan mengajarkan ajaran Kristen.
Kegiatan yang dilakukan oleh Coolen ini menghasilkan suatu jemaat Kristen yang khas. Jemaat di Ngoro ini sangat kental dengan kejawaan dan wayang. Coolen menyebutnya dengan Kristen Jawa.

</doc>
<doc id="705112" url="?curid=705112" title="Rumpun bahasa Iban">
Rumpun bahasa Iban

Rumpun bahasa Iban adalah sekelompok bahasa dalam rumpun bahasa Melayik. Bahasa ini dipertuturkan di bagian barat pulau Borneo dan terdiri dari :
Pada satu saat sempat ada kerancuan mengenai penempatan sejumlah bahasa yang dikelompokkan sebagai bahasa Dayak. Kini jelas bahwa sejumlah dari bahasa tersebut adalah Melayik, dan sejumlah bukan.
Bahasa Dayak yang lain dimasukkan ke dalam rumpun bahasa Dayak Darat dan dipertuturkan di bagian barat laut Kalimantan.
Pranala luar.
www.ethnologue.com : "Austronesian, Malayo-Polynesian, Malayo-Sumbawan, North and East, Malayic, Ibanic"

</doc>
<doc id="705119" url="?curid=705119" title="Bahasa Melayik Dayak">
Bahasa Melayik Dayak

Bahasa Dayak Bamayo atau bahasa Bumayoh dipertuturkan di Kalimantan Barat (sebagian Kayong Utara, sebagian Ketapang, sebagian Kapuas Hulu, sebagian Melawi) dan bagian barat Kalimantan Tengah (sebagian Kabupaten Lamandau, sebagian Sukamara, sebagian Kotawaringin Barat, sebagian Seruyan, sebagian Kotawaringin Timur).
Penuturnya berjumlah sekitar 520 000 orang (Wurm and Hattori, 1981) dan terbagi sebagai berikut :

</doc>
<doc id="705156" url="?curid=705156" title="Sabellius">
Sabellius

Sabellius merupakan salah seorang pengajar Kristen di Roma, sekitar tahun 215. Ia mungkin seorang Libya dari Pentapolis. Ia merupakan salah satu tokoh aliran teologi yang dikenal dengan nama "modalisme monarkisme". Dasar pemikiran dan pengajaran teologisnya ialah perihal hakikat Allah. Menurutnya, Tuhan Allah adalah "Esa". Bapa, Putra, dan Roh Kudus adalah "modalitas" atau cara menampakkan diri dari Allah yang Esa itu. Ia tidak melihat pembedaan-pembedaan di dalam keallahan itu, sekalipun ia meyakini bahwa dalam perkembangan dunia, Allah mengambil bentuk-bentuk yang berbeda. Dalam pemahamannya, ia meyakini bahwa Bapa menyatakan diri-Nya dalam Perjanjian Lama melalui pemberian Hukum Taurat. Dalam Perjanjian Baru dan inkarnasi, Bapa menyatakan diriNya dalam bentuk Anak (Yesus Kristus). Setelah kenaikan Yesus ke surga, Allah menampakkan diri dalam wujud Roh Kudus yang menghidupkan.
Sabellius menggambarkan hubungan Trinitas dengan simbol matahari. Menurutnya, Matahari itu ialah Allah Bapa, sinar Matahari adalah Allah Anak, dan panas Matahari adalah Roh Kudus. Ia juga mengumpamakan Trinitas dengan simbol tubuh. Dalam hal ini, Sabellius menggambarkan tubuh jasmani sebagai Allah Bapa, jiwa sebagai Anak, dan roh sebagai Roh Kudus.

</doc>
<doc id="705157" url="?curid=705157" title="Aro, Muara Bulian, Batanghari">
Aro, Muara Bulian, Batanghari

Aro adalah desa yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.
Desa Aro merupakan salah satu desa tertua di antara Desa Empat (Olak, Muara Singoan, Aro dan Sungai Baung), dalam sejarah pendiriannya yang bersumber dari orang tua terdahulu hingga sekarang sejarah pendiriannya masih tertanam pada masyarakat Desa Aro. Desa Muara Singoan yang pada mulanya termasuk dalam wilayah Desa Aro, namun sejak tahun 50-an berdirilah Desa Maharu yang akhirnya berganti dengan Muara Singoan.
Dari cerita yang disampaikan dari orang tua terdahulu bahwa pada zaman dahulu ada tiga orang pemuda (sebut saja Sang Tua, Sang Tengah dan Sang Muda) yang berasal dari daerah ilir Sungai Batang Hari (sebagian persi ada yang menyebutkan dari daerah hulu sungai Batang Hari), mereka menelusuri Sungai Batang Hari dengan mengunakan sebuah perahu dan membawa perlengkapan secukupnya serta membawa seekor ayam jantan. Pada setiap tempat yang ada penghuninya, mereka singgah dan di antaranya tempat yang mereka singgahi adalah Keramat Kelambu Api (sekarang Desa Kubu Kandang Kecamatan Pemayung), pada setiap tempat yang disinggahinya mereka mengadu ayam untuk beberapa lama.
Setelah sekian lama mengadu ayam mereka meneruskan perjalanan ke hulu Sungai Batang Hari, berkat dari petunjuk ayam jantan yang dibawanya, mereka singgah pada suatu tempat, ayam dilepas terlebih dahulu kemudian perahu diikat dengan membuat sebuah pancang dari sebatang kayu. Setelah cuku lama mereka berkeliling di tempat tersebut mereka merasa tertarik untuk bermukim disana maka untuk tempat tinggal mereka membuat sebuah pondok dengan memenuhi ketentuan yang digariskan oleh nenek moyang mereka sehingga mereka menetap di sana, dalam memenuhi kebutuhan sehari-haru mereka membuka lahan pertanian sehingga kebutuhan hidupnya dapat tercukupi dari hasil ladang pertanian tersebut. Disamping itu untuk kebutuhan lauk pauk mereka juga membuat alat untuk menangkap ikan berupa Luka yang dipasang disebuah sungai kecil agak ke hilir dari tempat tinggalnya yang bernama Sungai Seni (sekarang terletak di ujung Timur Desa Sungai Baung/berbatasan dengan Desa Bajubang Laut Kecamatan Muara Bulian).
Luka yang mereka pasang tidak pernah mendapatkan hasil di dalamnya pada hal sungai tersebut banyak sekali terdapat berbagai jenis ikan, hingga timbul rasa kecurigaan bagi mereka, setelah diselidiki ternyata ikan yang ada di dalam Luka sudah diambil oleh makhluk lain yakni Hantu Pirau, hantu tersebut megambil ikan yang ada di dalam Luka sebelum mereka melihatnya dan itu berlangsung untuk beberapa kali. Terbit rasa kesal mereka, maka dibuatlah gelang-gelang dari rotan dan diletakkan dekat Luka sebagai alat perangkap untuk menangkap Hantu Pirau.
Setelah perangkap dipasang mereka bersembunyi diemapat yang aman untuk mengintip gerak-gerik Hantu Pirau, selang beberapa lama tibalah saatnya Hantu Pirau melihat luka yang dipasang tersebut, namun Hantu Pirau merasa heran karena disamping Luka terdapat gelang-gelang yang terbuat dari rotan sehingga menarik perhatiaanya dan ingin mencoba memakai gelang tersebut, namun pada saat ingin mengambil isi Luka, gelang yang dipakainya tidak bisa dilepaskan lagi semakin meronta maka gelang rotan tersebut semakin kuat mengikatnya, Hantu Pirau dengan caci makinya akhirnya terjerat dengan gelang tersebut dan tidak bisa lagi lari kemana-mana. Melihat perangkap yang dipasang sudah membuahkan hasil akhirnya ketiga pemuda tersebut keluar dari persembunyiannya dan ditangkaplah Hantu Pirau itu oleh ketiga orang pemuda tadi, dengan susah payah akhirnya Hantu Pirau diikat dan dibawa pulang ke pondok. Atas kesepakan ketiga pemuda tersebut, bulu-bulu yang tumbuh diseluruh tubuh Hantu Pirau dicukur dan dan ternyata Hantu Pirau tersebut ternyata berjenis kelamin perempuan, maka merekapun memberikannya pakaian, namun setelah diberi pakaian betapa terkejutnya ketiga pemuda tersebut setelah melihat akan kecantikan Hantu Pirau, akhirnya mereka sepakat untuk memberikan nama yakni Putri Seni.
Hari berganti minggu, minggupun berganti bulan dan bulanpun beranjak tahun, setelah sekian lama mereka mendidik dan mengasuh Putri Seni dan mengetahui tata krama sebagai layaknya manusia, timbul rasa cinta dan rasa ingin memiliki dalam hati ketiga pemuda tersebut, karena mereka ada bertiga dan tidak mungkin dimiliki secara bersama-sama, sehingga untuk mengetahui siapa yang berhak mendapatkan Putri Seni ketiga pemuda tersebut sepakat mengadakan pertandingan untuk menetapkan siapa yang layak untuk memperistrikan Putri Seni. Akhirnya terjadilah adu tanding antara mereka bertiga. Setelah sekianlama mereka beradu tanding karena mereka bertiga adalah jawara yang sama-sama memiliki olah kanuragan yang sangat tinggi dan akhirnya pertandingan itu dimenangkan oleh Sang Tengah, sehingga Sang Tengahlah yang berhak mendapatkan Putri Seni untuk dijadikan sebagai istri.
Merasa kalah Sang Tua dan Sang Muda harus merelakan Putri Seni menjadi milik Sang Tengah dan akhirnya mereka berdua memisahkan diri dengan mencari jalan hidup masing-masing. Sang Tengah dan Putri Seni hidup menjadi suami istri dan beranak pinak dan hidup menetap di tempat tersebut.
Kayu pancang tempat mengikat tali perahunya dahulu hanya berupa ranting yang kecil kini telah tumbuh tunas dan menjadi besar dan subur yang akhirnya menjadi sebatang pohon yang cukup rindang yang bernama Kayu Aro.
Dari cerita tersebut menurut orang tua-tua terdahulu bahwa kayu pancang perahu inilah diambil nama dusun dengan nama Dusun Aro yang akhirnya berganti menjadi Desa Aro.
Dalam sejarah perkembangannya, Aro tempo doeloe, sama halnya dengan desa-desa yang lain tidak mengenal tekhnologi dan pemasaran, mata pencaharian masyarakat hanyalah pada sektor pertanian dan perkebunan yakni menanam padi dan karet, masyarakat masih jauh dari kesejahteraan, lebih-lebih pada zaman penjajahan terutama zaman penjajahan Jepang, dimana penderitaan masyarakat terjadi dimana-mana. Untuk memenuhi kebutuhan makan sehari-hari saja masyarakat harus mengkonsumsi Adum (sejenis tanaman umbi-umbian yang beracun) dan itupun harus direndam satu hari satu malam untuk menghilangkan racun yang dikandung pada tanaman tersebut, tanaman Padi yang ditanam oleh masyarakat tidak dapat dituai karena habis dibakar oleh penjajah Jepang. Kondisi masyarakat waktu itu sangat memprihatinkan, namun bagi kaki tangan para penjajah dan tetua kampung sedikit mendapat perhatian dari Pemerintah Jepang, mereka mendapat berbagai jenis makanan pokok seperti Beras, Gula, Garam, Minyak dan sebaginya.
Bagi masyarakat biasa makanpun sangat sulit apalagi memikirkan pakaian, sehingga karung gonipun dibuat menjadi dasar pakaian. Nilai tanah tidak ada artinya karna tanah sebidang dapat ditukar dengan satu garam atau satu karung ubi asalkan dapat makan. Kondisi ini berlangsung cukup lama dan mulai mengalami perubahan sejak Penjajah mulai menigalkan tanah air.
Penderitaan masyarakat mulai mengalami perubahan meragkak kearah yang lebih baik lebih-lebih masyarakat sudah mengenal nilai tukar uang dan dikenalkan dengan dunia luar. Sektor Pertanian menjadi andalan bagi masyarakat dalam memenuhi kebutuhan sehari-hari yakni dengan menanam padi sehingga untuk kebutuhan pangan sudah terpenuhi sebagaimana mestinya.
Masyarakat Desa Aro dikenalkan dengan ilmu dan teknologi sejak adanya perusahaan asing masuk ke Desa Aro yang bergerak di sektor industry yakni industri papan triplek/kayu lapis/plywood yaitu PT. IFA pada tahun 1975. Dengan didirikannya perusahaan tersebut perekonomian masyarakat mengalami perubahan yang cukup drastis, dari sektor pertanian masyarakat beralih ke sektor industri dan mayoritas penduduk Desa Aro bekerja sebagai karyawan, sektor pertanian mulai ditinggal oleh masyarakat dan hanya sedikit masyarakat yang bekerja sebagai petani. Pendirian perusahaan ini juga berimbas dengan dibangunnya infra struktur jalan menuju kota kabupaten dan kecamatan dan secara tidak langsung membuka wawasan masyarakat akan perkembangan dunia luar.
Pertumbuahan perekonomian masyarakat yang membaik ini berjalan cukup lama seiring dengan pertumbuhan zaman ke arah moderenisasi. Namun seiring dengan perkembangan dunia usaha dan kelesuan di berbagai sektor berimbas kepada produktifitas perusahaan, diaman-mana dunia usia mulai mengalami keterpurukan, banyaknya perusahan di tanah air mengalami kerugian dan berakibat pengurangan karyawan bahkan PHK besar-besaran. Penomena ini juga terjadi pada perusahaan PT. DAFP (Dusun Aro Forest Flywood) yang telah beralih nama dari PT. IFA menjadi PT. DAFP, sehingga pada tahun 2004 perusahan megalami vailid maka terjadilah PHK besar-besar dan perusahaanpun ditutup karna tidak dapat lagi berproduksi karna kelesuan permintaan luar negeri, dan perekonomian masyarakat mulai goyah.
Setelah PT. DAFP tidak beroperasi lagi di Desa Aro, mata percaharian masyarakat beralih kepada sektor pertanian dan perkebunan (back to basic) terutama sebagai penyadap karet dan sawah. Walaupun dalam keadaan demikian selangkah demi selangkah perekonomian masyarakt terus merangkak kearah yang lebih baik dan masyarakat Desa Aro mulai melirik sektor lain seperti sebagai petani kerambah ikan sehingga sampai sekarang ini jumlah kerambah ikan yang ada di Desa Aro lebih kurang 750 unit.
Dari fenomena tersebut masyarakat Desa Aro tidak kehilangan mata pencaharian untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari sehingga timbul suatu semboyan yang memacu semangat untuk terus berpacu dan berprestasi dengan semboyan : “PHK bukanlah akhir dari segalanya”.
Desa Aro pada masa kini sudah mengalami perkembangan yang sangat pesat dan terus berupaya lebih maju dari desa lain, hal ini terbukti dengan pernah diraihnya berbagai prestasi-prestasi yang dapat mengharumkan nama desa, salah satunya adalah Meraih Juara I Lomba Desa Tingkat Provinsi Jambi tahun 2005 dan Juara I Lomba PHBS Tingkat Nasional pada tahun 2008 dan berbagai prestasi lainnya sehingga Desa Aro diperhitungkan di tingkat Nasional dan Provinsi Jambi serta Kabupaten Batang Hari lebih-lebih di tingkat Kecamatan Muara Bulian.

</doc>
<doc id="705159" url="?curid=705159" title="Bajubang Laut, Muara Bulian, Batanghari">
Bajubang Laut, Muara Bulian, Batanghari

Bajubang Laut adalah desa yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705161" url="?curid=705161" title="Kilangan, Muara Bulian, Batanghari">
Kilangan, Muara Bulian, Batanghari

Kilangan adalah desa yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705163" url="?curid=705163" title="Malapari, Muara Bulian, Batanghari">
Malapari, Muara Bulian, Batanghari

Malapari adalah desa yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705164" url="?curid=705164" title="Muara Singoan, Muara Bulian, Batanghari">
Muara Singoan, Muara Bulian, Batanghari

Muara Singoan adalah desa yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705165" url="?curid=705165" title="Napal Sisik, Muara Bulian, Batanghari">
Napal Sisik, Muara Bulian, Batanghari

Napal Sisik adalah desa yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705166" url="?curid=705166" title="Olak, Muara Bulian, Batanghari">
Olak, Muara Bulian, Batanghari

Olak adalah desa yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705169" url="?curid=705169" title="Pasar Terusan, Muara Bulian, Batanghari">
Pasar Terusan, Muara Bulian, Batanghari

Pasar Terusan adalah desa yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705170" url="?curid=705170" title="Rambahan, Muara Bulian, Batanghari">
Rambahan, Muara Bulian, Batanghari

Rambahan adalah desa yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705172" url="?curid=705172" title="Rantau Puri, Muara Bulian, Batanghari">
Rantau Puri, Muara Bulian, Batanghari

Rantau Puri adalah desa yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705173" url="?curid=705173" title="Simpang Terusan, Muara Bulian, Batanghari">
Simpang Terusan, Muara Bulian, Batanghari

Simpang Terusan adalah desa yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705174" url="?curid=705174" title="Masjid Agung Sang Cipta Rasa">
Masjid Agung Sang Cipta Rasa

Masjid Agung Sang Cipta Rasa (dikenal juga sebagai Masjid Agung Kasepuhan atau Masjid Agung Cirebon) adalah sebuah masjid yang terletak di dalam kompleks Keraton Kasepuhan, Cirebon, Jawa Barat, Indonesia. 
Legenda.
Konon, masjid ini adalah masjid tertua di Cirebon, yaitu dibangun sekitar tahun 1480 M atau semasa dengan Wali Songo menyebarkan agama Islam di tanah Jawa. Nama masjid ini diambil dari kata "sang" yang bermakna keagungan, "cipta" yang berarti dibangun, dan "rasa" yang berarti digunakan.
Menurut tradisi, pembangunan masjid ini dikabarkan melibatkan sekitar lima ratus orang yang didatangkan dari Majapahit, Demak, dan Cirebon sendiri. Dalam pembangunannya, Sunan Gunung Jati menunjuk Sunan Kalijaga sebagai arsiteknya. Selain itu, Sunan Gunung Jati juga memboyong Raden Sepat, arsitek Majapahit yang menjadi tawanan perang Demak-Majapahit, untuk membantu Sunan Kalijaga merancang bangunan masjid tersebut.
Konon, dahulunya masjid ini memiliki memolo atau kemuncak atap. Namun, saat azan pitu (tujuh) salat Subuh digelar untuk mengusir Aji Menjangan Wulung, kubah tersebut pindah ke Masjid Agung Banten yang sampai sekarang masih memiliki dua kubah. Karena cerita tersebut, sampai sekarang setiap salat Jumat di Masjid Agung Sang Cipta Rasa digelar Azan Pitu. Yakni, azan yang dilakukan secara bersamaan oleh tujuh orang muazin berseragam serba putih.
Arsitektur.
Kekhasan masjid ini antara lain terletak pada atapnya yang tidak memiliki kemuncakk atap sebagaimana yang lazim ditemui pada atap masjid-masjid di Pulau Jawa.
Masjid ini terdiri dari dua ruangan, yaitu beranda dan ruangan utama.
Ruang utama.
Untuk menuju ruangan utama terdapat sembilan pintu. Jumlah ini melambangkan Wali Songo.
Masyarakat Cirebon tempo dulu terdiri dari berbagai etnik. Hal ini dapat dilihat pada arsitektur Masjid Agung Sang Cipta Rasa yang memadukan gaya Demak, Majapahit, dan Cirebon.
Pada bagian mihrab masjid, terdapat ukiran berbentuk bunga teratai yang dibuat oleh Sunan Kalijaga. Selain itu, di bagian mihrab juga terdapat tiga buah ubin bertanda khusus yang melambangkan tiga ajaran pokok agama, yaitu Iman, Islam, dan Ihsan. Konon, ubin tersebut dipasang oleh Sunan Gunung Jati, Sunan Bonang, dan Sunan Kalijaga pada awal berdirinya masjid.
Beranda.
Di beranda samping kanan (utara) masjid, terdapat sumur zam-zam atau Banyu Cis Sang Cipta Rasa yang ramai dikunjungi orang, terutama pada bulan Ramadhan. Selain diyakini berkhasiat untuk mengobati berbagai penyakit, sumur yang terdiri dari dua kolam ini juga dapat digunakan untuk menguji kejujuran seseorang.
Inspirasi bagi Thomas Karsten.
Ir. Thomas Karsten ketika diminta mendesain bangunan untuk museum Sonobudoyo yang mulai dibangun tahun 1934 di Yogyakarta, dia terinspirasi oleh seni arsitektur Cirebon terutama arsitektur atap dan konstruksinya, yakni bentuk atap "Limasan Lambang-teplok" milik Masjid Agung Sang Cipta Rasa dan pola-pola konstruksi "cukit" (bahasa Indonesia : Garpu) yang ada pada bangunan terbuka di area "siti inggil" keraton Kasepuhan Kota Cirebon.
Pengadopsian gaya-gaya bangunan Cirebon oleh masyarakat Jawa terutama dari kesultanan Mataram bukan suatu hal yang asing karena sudah pernah dilakukan pada masa pemerintahan Sultan Agung Mataram dengan mengadopsi bentuk bangunan "siti inggil" keraton Pakungwati (sekarang : keraton Kasepuhan) untuk dijadikan dasar acuan bagi pembangunan "siti inggil" keraton Mataram di Yogyakarta, hal tersebut menurut Yuwono Suwito ( anggota tim ahli cagar budaya dan dewan pertimbangan pelestarian warisan budaya provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta (DIY) ) dikarenakan keraton Cirebon jauh lebih tua dibandingkan dengan keraton Yogyakarta, bahkan lebih tua dari sejarah awal kerajaan Mataram Islam.

</doc>
<doc id="705175" url="?curid=705175" title="Singkawang, Muara Bulian, Batanghari">
Singkawang, Muara Bulian, Batanghari

Singkawang adalah desa yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.
Demografi.
Penduduk Desa Singkawang diketahui berjumlah 845 jiwa atau 248 kepala keluarga (KK). Di RT 2 dan 6, penduduk bermukim di dalam kebun mereka, tidak berkumpul di satu tempat. Selebihnya, warga berkumpul di masing-masing RT, di mana jarak antar-RT adalah 3–5 kilometer.
Mata pencaharian utama sebagian besar penduduk Desa Singkawang adalah dengan berkebun karet. Rata-rata luas masing-masing kebun karet sekitar 2 hektar. Selain bekerja di kebun sendiri, mereka bekerja sebagai buruh harian lepas di perusahaan kebun sawit yang ada di wilayah Desa Singkawang, atau sebagai buruh sadap pada pemilik kebun karet. Sedangkan sebagian kecil penduduk bekerja sebagai pedagang sembako dan keliling, serta menggeluti sektor jasa, pertukangan, pencari madu, dan sedikit sekali yang bekerja di bidang pendidikan.

</doc>
<doc id="705176" url="?curid=705176" title="Sungai Baung, Muara Bulian, Batanghari">
Sungai Baung, Muara Bulian, Batanghari

Sungai Baung adalah desa yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705177" url="?curid=705177" title="Sungai Buluh, Muara Bulian, Batanghari">
Sungai Buluh, Muara Bulian, Batanghari

Sungai Buluh adalah desa yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705178" url="?curid=705178" title="Tenam, Muara Bulian, Batanghari">
Tenam, Muara Bulian, Batanghari

Tenam adalah desa yang berada di kecamatan Muara Bulian, Kabupaten Batanghari, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705181" url="?curid=705181" title="Olak, Sungai Mandau, Siak">
Olak, Sungai Mandau, Siak

Olak adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Mandau, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="705184" url="?curid=705184" title="Laurent Koscielny">
Laurent Koscielny

Laurent Koscielny () () adalah pesepak bola berkewarganegaraan Perancis keturunan Polandia yang bermain untuk klub Liga Inggris Arsenal FC. Dia bermain di posisi bek tengah. Sebelum ke Arsenal dia bermain untuk FC Lorient di Liga Perancis.
Prestasi.
Klub.
Runner up:

</doc>
<doc id="705186" url="?curid=705186" title="Bencah Umbai, Sungai Mandau, Siak">
Bencah Umbai, Sungai Mandau, Siak

Bencah Umbai adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Mandau, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="705187" url="?curid=705187" title="Lubuk Jering, Sungai Mandau, Siak">
Lubuk Jering, Sungai Mandau, Siak

Lubuk Jering adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Mandau, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="705189" url="?curid=705189" title="Lubuk Jering, Air Hitam, Sarolangun">
Lubuk Jering, Air Hitam, Sarolangun

Lubuk Jering adalah desa yang berada di kecamatan Air Hitam, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705196" url="?curid=705196" title="Kwok Pui Lan">
Kwok Pui Lan

Kwok Pui Lan adalah seorang perempuan Cina yang dibesarkan di Hongkong. Ia adalah seorang teolog feminis dan teolog agama-agama di Asia. Ia juga merupakan anggota Gereja Anglikan dan memperoleh pendidikan teologinya di Hongkong dan Amerika Serikat. Sekarang ia mengajar di Cambridge, Amerika Serikat. Ia aktif dalam dunia feminis dan menjadi teolog feminis di negaranya. Pemikiran-pemikiran teologisnya ia gunakan dalam pendekatan post-kolonial. Kwok Pui Lan memulai teologi feminis post-kolonialnya dengan melukis ulang identitasnya sebagai perempuan Kristen Tionghoa. Ia bersama perempuan Cina lainnya hidup di dalam tepian sejara dan gereja. Meskipun demikian, Pui Lan melihat tepian sebagai titik berangkat ideal dalam berteologi feminis post-kolonial. Ia melihat tepian secara positif sebagai tempat mengawali perlawanan. Tepian menjahukannya dari pengaruh negatif teologi yang dikerjakan kelas menengah Barat yang erosentrik. 
Sedangkan pemikirannya mengenai teologi agama-agama disebut olehnya sebagai teologi post-kolonial tentang perbedaan agama. Sesuai dengan nama post-kolonial yang dipakainya, Pui-lan memulai teologinya dengan menganalisis secara post-kolonial terhadap cara pandang kekristenan terhadap tradisi-tradisi religius yang lain selama ini, khususnya pada periode menguatnya kolonialisme politik Barat yang membawa pengaruh dan perubahan besar pada dunia, baik dunia Barat sendiri maupun dunia Timur yang dikuasai. Pengaruh dan perubahan besar tersebut meliputi semua aspek kehidupan, termasuk aspek religius. 

</doc>
<doc id="705199" url="?curid=705199" title="Rumpun bahasa Melayu-Sumbawa">
Rumpun bahasa Melayu-Sumbawa

Rumpun bahasa Melayu-Sumbawa adalah sekelompok bahasa yang diidentifikasi Adelaar (cit. Adelaar dan Himmelmann 2005). Kelompok ini mempersatukan kelompok Melayik dan Chamik dengan beberapa bahasa di Jawa dan di Nusa Tenggara Barat, kecuali bahasa Jawa sendiri. 
Terdapat persamaan antara bahasa Jawa dan bahasa Bali dan Sasak, yang oleh beberapa klasifikasi sempat diambil sebagai bukti bahwa ada hubungan antara bahasa tersebut. Namun persamaan ini hanya terlihat pada tingkat "krama", sedangkan bila yang dipertimbangkan itu tingkat "ngoko", yang muncul justru adalah persamaan, misalnya dengan bahasa Madura dan kelompok bahasa Melayu. 
Persamaan yang dangkal antara bahasa Jawa, Bali dan Sasak ini, dapat dibandingkan dengan keadaan bahasa Inggris, di mana istilah yang "canggih" dapat dikira persamaan dengan bahasa Perancis, sedangkan pada dasarnya bahasa Inggris serumpun dengan bahasa Belanda, Jerman, dan Denmark dalam rumpun bahasa Jermanik, sementara bahasa Prancis serumpun dengan bahasa Italia dan Spanyol dalam rumpun bahasa Italik.
Klasifikasi.
Adelaar (2005).
Menurut Adelaar (2005), rumpun bahasa Melayu-Sumbawa terdiri dari :
"Note": BSS = "Bali-Sasak-Sumbawa"
Bahasa Jawa khusus dikecualikan. Persamaan antara bahasa Jawa dan Bali-Sasak dilihat terbatas pada tingkat "krama" yang pada awalnya hanya ada dalam bahasa Jawa (pengaruh bahasa Jawa atas tingkat "krama" dan "ngoko" juga dapat dilihat dalam bahasa Sunda yang awalnya juga tidak memiliki tingkatan). Persamaan ini hilang pada tingkat "ngoko", yang dianggap mewakili keaslian bahasa tersebut. Bahasa Jawa saat ini dianggap membentuk cabang tersendiri dibawah rumpun bahasa Melayu-Polinesia.
Gray, et. al. (2008).
A 2008 analysis of the "Austronesian Basic Vocabulary Database" found moderate to poor lexical support for Malayo-Sumbawan: a 60% confidence level with Chamic, rising to 75% without Chamic but keeping Bali-Sasak, and 85% without either Chamic or Bali-Sasak. However, the resulting family is broader than Andelaar's proposal, including not just Moklen and Javanese but nearly all of the languages of the Greater Sunda Islands that were considered: Lampungic, Rejang, and the various branches of Northwest Sumatran excluding the Northern Barrier Islands (Nias etc.).
The languages supported by the 2008 study, including the confidence level for each grouping, are as follows: 
"Chamic-Sumbawan" (60%)
Bahasa Enggano dan Mentawai tidak dipertimbangkan. 
Kesukaran dalam menentukan wawasan Melayu-Sumbawa dapat menunjukkan bahwa, paling tidak dari segi kosa kata, the evidence may point to a "Sprachbund" rather than a genealogical classification. However, this gets the facts exactly backwards: Lexical similarity more reliably indicates a Sprachbund than a true genetic grouping. Lexical dissimilarity is not an argument against genetic relatedness and for Sprachbund, but rather vice versa (provided that the languages in question have already been shown to be genetically related), which makes the evidence of the database poorly suited to establishing genetic nodes.
www.ethnologue.com.
"Ethnologue" membagi rumpun bahasa Melayu-Sumbawa dalam 3 kelompok berikut :

</doc>
<doc id="705204" url="?curid=705204" title="Aruna Gnanadason">
Aruna Gnanadason

Aruna Gnanadason adalah teolog feminis yang berasal dari India. Ia bekerja sebagai seorang kordinator "Women's Programme within Unit III, Justice, Peace and Creation of the World Council of Churches". Teologi feminis yang ia kembangkan di India adalah dalam konteks India melalui gambaran tradisi Shiva di India. 
Pemikiran.
Dalam tradisi Shiva di India, apabila Yang Mutlak dilihat sebagai laki-laki dan perempuan-Shiva dan Shakti- yang perempuan merupakan asas yang aktif, dinamis. Shakti berarti tenaga, daya kekuatan dan kekuatan feminin. Kekuatan yang dimaksud lebih dari kekuatan ekonomi, politik, sosial, dan kultural, bukan kekuatan mendominasi atau menindas. 
Pengalaman kehidupan yang tak bersuara, tak berwajah dan tak berdaya perempuan Asia yang mencari kekuatan yang teratur adalah spiritualitas. Usaha perempuan untuk beristirahat melalui budaya diam dan mengubah kesakitan mereka ke dalam kekuatan politik merupakan pengalaman spiritual. Usaha perempuan untuk menarik diri atau keluar dari keadaan tertekan, nyanyian mereka, dan cerita-cerita mereka tentang perjuangan dan pembebasan sangatlah spiritual. Inilah spiritualitas yang mengatakan “Ya” pada kehidupan dan “Tidak” pada kematian. Dalam persaudaraan perempuan, dalam solidaritas dengan semua orang lain yang tertindas, dalam kesederhanaan gaya hidup gerakan perempuan, dan dalam komitmen mereka untuk menyembuhkan ciptaan dan dunia yang terluka, perempuan-perempuan mengekspresikan spiritualitas feminis Asia. 
Di seluruh dunia, perempuan-perempuan mengakui bahwa untuk waktu yang lama mereka tinggal diam saat tubuh dan jiwa mereka menjadi target dari kekerasan. Dunia mengekspresikan keberanian dan perlawanan untuk memberikan tanda-tanda pengharapan bagi mereka. Akan tetapi, gereja di dunia ini hanya tinggal diam mengenai kekerasan melawan perempuan. Isu seperti ini sering ditindak sebagai marginal dan tidak diakui sebagai sebuah isu utama bagi kehidupan gereja dan kesaksian.
Dua abad yang lalu, gerakan perempuan masuk ke dalam beberapa dimensi dan tingkat pengalaman kekerasan perempuan dalam masyarakat, misalnya di tempat kerja dan wilayah publik. Kebenaran memperlihatkan bahwa mereka harus diberi kuasa untuk mengakui bahwa mereka membutuhkan untuk tidak menanggung dengan diam pukulan dari masyarakat dehumanisasi bahwa secara sistematik harus mengampuni dan mengesahkan kekerasan. Gerakan ini menciptakan ruang dan iklim bagi para perempuan agar dapat menceritakan kisah intimidasi fisik dan mental serta mengekspresikan kesakitannya.

</doc>
<doc id="705208" url="?curid=705208" title="Perasteran">
Perasteran

Perasteran merupakan proses pengubahan gambar berbentuk gambar vektor menjadi citra raster (piksel atau titik) untuk dicetak oleh monitor atau printer, atau disimpan dalam format berkas bitmap.

</doc>
<doc id="705216" url="?curid=705216" title="Sheraton Mustika Yogyakarta Resort &amp; Spa">
Sheraton Mustika Yogyakarta Resort &amp; Spa

Sheraton Mustika Yogyakarta Resort & Spa - Properti dengan luas area 5,6 hektar ini pertama kali dibuka pada 17 Maret 1997 dan grand opening pada 15 September 1997 oleh Hj. BRAy. Mooryati Soedibyo yang juga sebagai pemilik tunggal dari resort mewah ini. Banyak sekali keunikan sekaligus nilai "plus" yang terdapat di Spa Resort bergaya Jawa kontemporer yang jarang ditemukan di resort lain, mulai dari "lobby" yang mengadopsi gaya pendopo dengan ukiran rumitnya yang terletak di lantai teratas dari bangunan, susunan lantai kamar yang "upside-down" karena mengikuti kontur tanah yang berbukit, pemandangan langsung ke megahnya Gunung Merapi, hingga kolam renang "outdoor" yang merupakan replika dari reruntuhan kolam renang Keraton Yogyakarta, yaitu Taman Sari Water Castle.
Kenyamanan dari 246 kamar tamu yang berluas mulai dari 42 meter persegi ini semakin berkelas dengan adanya Sheraton Sweet Sleeper Bed, balkon di masing-masing kamar, TV layar datar dengan saluran TV nasional dan mancanegara, DVD player untuk suite rooms, Shine for Sheraton untuk fasilitas kamar mandinya, "bathtub" dan "shower" serta akses internet kabel maupun nirkabel bebas biaya di seluruh area hotel. Terdapat pula salah satu andalan dari Sheraton Mustika Yogyakarta Resort & Spa yang merupakan satu-satunya di Yogyakarta, dimana ke-18 kamar Lagoon Access Room dan Lagoon Suites memiliki akses secara langsung ke kolam laguna yang didesain memanjang layaknya sungai jernih di lantai dasar hotel ini.
Fasilitas bintang 5 yang ditawarkan hotel berstandar internasional ini sangat lengkap dan memadai. Spa "treatment" dengan metode dan ramuan tradisional Keraton yaitu Taman Sari Royal Heritage Spa, pusat kebugaran "(fitness center)" dengan pemandangan ke air terjun, 2 lapangan tennis "outdoor", serta  4 kolam renang "outdoor", 1 kolam renang "indoor" beserta "Jacuzzi" dan "Sauna" nya. Ada pula Kid’s Club dalam ruangan serta kolam renang anak-anak berkedalaman 50cm yang diperuntukkan untuk mereka bermain dan beraktivitas yang juga terletak di area kolam renang outdoor, Taman Sari Water Castle Swimming Pool. Bagi yang tak bisa lepas dari konektivitas internet, hotel ini juga memberikan akses internet bebas biaya di selurun area hotel baik kabel maupun nirkabel. Sedangkan ‘Link@Sheraton Experienced with Microsoft’ disediakan di area lounge lantai 7 lengkap dengan PC workstation, internet kecepatan tinggi dan mesin cetak. Di tiap tahunnya, resort megah ini juga mendapat kesempatan untuk didatangi oleh jawara kontes ratu kecantikan dunia, Miss Universe. Tak heran, gabungan kelengkapan dan keunikan dari Sheraton Mustika Yogyakarta Resort & Spa, menjadikannya sebagai rujukan utama para tamu kenegaraan, selebritas dan wisatawan domestik serta mancanegara yang berkunjung ke Jogja, baik untuk bisnis ataupun bersantai.
Bagi yang menginap di Sheraton Club Room yang terletak di lantai 6 serta kamar tipe Suites, para tamu akan memiliki akses khusus ke Sheraton Club Lounge, dimana makan pagi tersedia bagi para tamu Club & Suites dari jam 7 hingga 10 pagi dan "complimentary Hi-Tea" dari pukul 5 hingga 7 malam dengan gaya mewah berkelas.
Saat beralih ke topik bahasan pengalaman kuliner, gastronomi serta gaya hidup modern, Sheraton Mustika Yogyakarta Resort & Spa menawarkan Androwino Bistro, Pool Bar, In-room Dining, Club Lounge dan Suko Wine Lounge. Androwino Bistro yang merupakan restoran utamanya menghadirkan beragam sajian kuliner cita rasa kontemporer Indonesia, Cina dan Barat. 
Dengan Chef Paulus Andi sebagai Executive Chef yang berpengalaman, Androwino Bistro siap memuaskan perjalanan kuliner Anda dengan sajian masakan kelas dunia. Sedangkan Suko Wine Lounge merupakan tempat yang cocok untuk bersantai ataupun membicarakan bisnis sambil menikmati beragam pilihan minuman lokal dan internasional, wine pilihan dari seluruh dunia, meja billiard, dan sajian "live music" di akhir pekannya. Kelas menari Salsa pun dihadirkan hotel ini secara cuma-cuma bagi para tamu yang menginap di tiap Jumat malam nya.
Sebagai salah satu tempat konferensi terbesar dan terbaik di Yogyakarta, Sheraton Mustika Yogyakarta Resort & Spa menghadirkan ruang pertemuan berskala besar yang mampu menampung lebih dari 2,500 orang dan dapat dibagi menjadi 7 ruang yang lebih terbatas. Baik untuk acara formal – informal, resepsi pernikahan, pesta perayaan besar, workshop hingga acara lelang pun bisa dilakukan di area Mataram Grand Ballroom ini. Terpisah dari bangunan utama hotel, Mataram Grand Ballroom memiliki fasilitas lengkap seperti ruang sekretariat, boardroom, ruang transit VIP, gudang penyimpanan, ruang kesehatan, akses untuk pengguna kursi roda, lantai berkarpet, ruang dapur banquet skala besar serta area parkir yang sangat luas untuk mengakomodasi seluruh kebutuhan acara.
Di area utama gedung hotel terdapat 5 (lima) ruang pertemuan yang dapat menampung mulai dari 10 hingga 325 orang, dengan pemandangan menakjubkan dari Gunung Merapi, air terjun dan "thematic garden". Sebagai tambahan pada penyelenggaraan sebuah acara, Sheraton Mustika Yogyakarta Resort & Spa juga dapat mengakomodasi adanya acara yang diadakan di luar area hotel, seperti area Candi Prambanan, Candi Ratu Boko, Candi Borobudur bahkan bila bertempat Keraton Yogyakarta.
Taman Sari Royal Heritage Spa merupakan destinasi ideal bagi Anda yang ingin menikmati perwatan ala Putri dari Keraton Yogyakarta lengkap dengan interior yang kental dengan nuansa Jawanya. Perawatan tubuh dan relaksasi dengan ramuan rempah-rempah warisan nenek moyang hadir sebagai cerminan perawatan Putri Keraton di masa dahulu. Terdapat pula didalamnya sauna, ruang "Hydrotherapy", salon kecantikan, butik kecantikan dengan produk dari Mustika Ratu, perawatan "Paradiso Capsule", Jamu bar, dan "indoor swimming pool" serta "whirlpool" nya.

</doc>
<doc id="705217" url="?curid=705217" title="Norman Kamaru">
Norman Kamaru

Norman Kamaru atau Oman () adalah seorang mantan anggota Brigade Mobil berpangkat terakhir Briptu. Namanya menjadi terkenal setelah video "lip-sync"-nya yang menirukan lagu India berjudul Chaiyya Chaiyya tersebar di masyarakat. Video "lip-sync"-nya yang berjudul Polisi Gorontalo Menggila dan berdurasi 6 menit 30 detik itu mampu membuat masyarakat yang melihatnya tertawa dan terhibur.
Keluarga.
Norman Kamaru adalah anak pasangan Idris Kamaru dan Halimah Martinus. Ia paling bungsu di antara sembilan saudara. Karena posisinya dalam keluarga itu, ia kerap kali dimanja sang ibu, Halimah Martinus, yang berdarah Ambon dan kini tinggal di Jalan Pancawardana, Kelurahan Padebuolo, Kecamatan Kota Timur, Kota Gorontalo.
Pemberhentian.
Fenomena terkenalnya Norman karena video Youtube tersebut akhirnya berakibat pada kariernya di kepolisian. Karier Norman Kamaru di barisan brigade mobil Kepolisian Daerah (Polda) Gorontalo akhirnya diberhentikan tidak dengan hormat pada tanggal 6 Desember 2011. Keputusan tersebut diambil pada sidang kode etik oleh Direktorat Profesi dan Pengamanan Polda Gorontalo berdasarkan Peraturan Pemerintah Indonesia Nomor 1 Tahun 2003 tentang Pemberhentian Anggota POLRI, setelah Norman dinilai melanggar disiplin karena meninggalkan tugas selama 84 hari berturut-turut tanpa alasan jelas.
Video.
Norman Kamaru mulai dikenal sejak rekaman video sinkronisasi gerak bibirnya ("lip sync") yang berdurasi 6 menit 30 detik beredar luas. Dalam video itu, ia menyanyikan lagu India bertajuk ""Chaiyya Chaiyya"" serta menggerakkan tubuh yang kemudian diunggah di situs Youtube. Video rekaman itu dibuat untuk menghibur rekan kerjanya ketika ia menjalani tugas jaga di Pos Jaga Brimob Polda Gorontalo.
Aksi Norman Kamaru menuai pro dan kontra. Awalnya, Polri sempat akan memberikan sanksi karena Norman Kamaru dinilai kurang menjaga kehormatan institusi Polri lantaran menggunakan seragam dinas dalam video tersebut, namun urung dilaksanakan karena kuatnya dukungan publik. Hukuman yang diberikan akhirnya hanya sebatas menyanyi dan menari di depan rekannya. Sebagian orang juga mempertanyakan apakah tingkah Norman pantas karena merokok saat bertugas dan menggunakan tindik di lidah. Di sisi lain, Norman Kamaru juga mendapat apresiasi. Norman dianggap humanis karena menghibur temannya dengan cara yang kreatif. Universitas Bung Karno secara khusus memberikannya beasiswa kuliah Program Strata-1 Jurusan Hukum dan sebuah sepeda motor karena dianggap telah berjuang memberikan pencitraan baik kepolisian di mata masyarakat Indonesia. Norman Kamaru juga menjalani sejumlah "roadshow" yang bertujuan menciptakan citra polisi yang humanis sebagai pelayan sekaligus pengayom masyarakat.
Vakum.
Usai diberhentikannya Norman dari satuan Kepolisian Kota Gorontalo, kariernya di bidang "entertainment" juga menjadi kurang mendapat perhatian, sehingga berdampak kepada keadaan ekonominya. Sekarang Norman memilih berjualan bubur Manado di kawasan Jakarta untuk memenuhi kebutuhan sehari-hari.

</doc>
<doc id="705220" url="?curid=705220" title="Suku Amazon">
Suku Amazon

Suku Amazon (, tunggal Ἀμαζών, Amazōn) adalah suatu suku bangsa yang seluruhnya adalah perempuan pada Era Klasik dan dalam mitologi Yunani. Menurut Herodotos, suku Amazon ada di daerah perbatasan Skithia di Sarmatia (Ukraina modern). Para historigrafer lainnya berpendapat bahwa suku Amazon menghuni Asia Minor, Libya, atau India.
Ratu Amazon yang terkenal di antaranya adalah Penthesileia, yang ikut serta dalam Perang Troya, dan saudarinya Hippolyta, yang pernah ditemui oleh Herakles. Para tentara Amazon sering digambarkan melawan pasukan Yunani dalam seni Yunani dalam cerita amazonomakhia.
Suku Amazon telah banyak diasosiasikan dengan berbagai figur historis sepanjang masa Kekaisaran Romawi dan Abad Kuno Akhir. Dalam istoriografi Romawi, ada banyak serangan suku Amazon di Asia Minor. Sejak masa Modern Awal, nama suku Amzon telah menjadi julukan untuk prajurit wanita secara umum.

</doc>
<doc id="705221" url="?curid=705221" title="Baru, Air Hitam, Sarolangun">
Baru, Air Hitam, Sarolangun

Baru adalah desa yang berada di kecamatan Air Hitam, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705222" url="?curid=705222" title="Bukit Suban, Air Hitam, Sarolangun">
Bukit Suban, Air Hitam, Sarolangun

Bukit Suban adalah desa yang berada di kecamatan Air Hitam, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705223" url="?curid=705223" title="Jernih, Air Hitam, Sarolangun">
Jernih, Air Hitam, Sarolangun

Jernih adalah desa yang berada di kecamatan Air Hitam, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705224" url="?curid=705224" title="Lubuk Kepayang, Air Hitam, Sarolangun">
Lubuk Kepayang, Air Hitam, Sarolangun

Lubuk Kepayang adalah desa yang berada di kecamatan Air Hitam, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705225" url="?curid=705225" title="Mentawak Baru, Air Hitam, Sarolangun">
Mentawak Baru, Air Hitam, Sarolangun

Mentawak Baru adalah desa yang berada di kecamatan Air Hitam, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705226" url="?curid=705226" title="Mentawak Ulu, Air Hitam, Sarolangun">
Mentawak Ulu, Air Hitam, Sarolangun

Mentawak Ulu adalah desa yang berada di kecamatan Air Hitam, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705227" url="?curid=705227" title="Pematang Kabau, Air Hitam, Sarolangun">
Pematang Kabau, Air Hitam, Sarolangun

Pematang Kabau adalah desa yang berada di kecamatan Air Hitam, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia. Desa ini dikenal sebagai desa "trans", dimana banyak penduduknya merupakan warga transmigran yang bersuku Jawa ataupun merupakan penduduk dari luar daerah tersebut. 

</doc>
<doc id="705228" url="?curid=705228" title="Semurung, Air Hitam, Sarolangun">
Semurung, Air Hitam, Sarolangun

Semurung adalah desa yang berada di kecamatan Air Hitam, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705229" url="?curid=705229" title="Lubuk Umbut, Sungai Mandau, Siak">
Lubuk Umbut, Sungai Mandau, Siak

Lubuk Umbut adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Mandau, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="705230" url="?curid=705230" title="Muara Bungkal, Sungai Mandau, Siak">
Muara Bungkal, Sungai Mandau, Siak

Muara Bungkal adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Mandau, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="705231" url="?curid=705231" title="Muara Kelantan, Sungai Mandau, Siak">
Muara Kelantan, Sungai Mandau, Siak

Muara Kelantan adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Mandau, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="705232" url="?curid=705232" title="Sungai Selodang, Sungai Mandau, Siak">
Sungai Selodang, Sungai Mandau, Siak

Sungai Selodang adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Mandau, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia. Sungai Selodang merupakan desa dengan penduduk terpadat di kecamatan Sungai Mandau.
Sejarah.
Nama "Sungai Selodang" diambil dari sejarah anak sungai yang brrmuara di sungai Mandau. Dahulu banyak jenis udang yang hidup disungai trrsebut, sehingga dengan masyarakat sering mengatakan sungai udang. Seiiring berjalannya waktu nama tersebut sering disebut "selodang" dan sampai saat ini, nama tersebut melekat maka dinamakanlah desa Sungai Selodang. Namun sekarang udang susah dicari
Pendidikan.
Desa ini merupakan desa pendidikan. Di sini semua sekolah lengkap kecuali perguruan tinggi.

</doc>
<doc id="705237" url="?curid=705237" title="Tasik Betung, Sungai Mandau, Siak">
Tasik Betung, Sungai Mandau, Siak

Tasik Betung adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Mandau, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="705238" url="?curid=705238" title="Teluk Lancang, Sungai Mandau, Siak">
Teluk Lancang, Sungai Mandau, Siak

Teluk Lancang adalah desa yang berada di kecamatan Sungai Mandau, Kabupaten Siak, Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="705249" url="?curid=705249" title="Ernesto Laclau">
Ernesto Laclau

Ernesto Laclau () adalah seorang filsuf gerakan politik di era pascamodern. Konsentrasi politik Laclau adalah bidang sosial yang menyatakan bahwa identitas sosial dipengaruhi oleh struktur sosial, namun tetap memiliki keterbukaan, karena tidak satu pun yang sudah ditetapkan. Pemikirannya dipengaruhi oleh Michel Foucault dan Jacques Derrida dalam teori post-strukturalisme. Selain itu dalam teori filsafat pascaanalitik, dia dipengaruhi Ludwig Wittgenstein dan dalam psikoanalis dipengaruhi Jacques Lacan.
Riwayat Hidup.
Ernesto Laclau lahir di Argentina tahun 1935, belajar di Universitas Buenos Aires dan Oxford. Ia mulai tahun 1973 mengajar di jurusan Ilmu Pemerintahan di Universitas Essex dan berbagai Universitas di Amerika. Pada tahun 1971 mulai terkenal di lingkungan Marxis saat is menerbitkan sebuah artike berjudul"Feudalism and capitalism in Latin America". Sebuah Artikel yang mengritik tajam karya Gunder Frank yang menunjukkan kekosongan analitis dalam mereduksi kapitalisme menjadi suatu pengertian tentang pasar dari abad 19. Dalam karya terbaiknya, Laclau beralih dari analisis kritis terhadap warisan Marxis dan secara khusus pada identitas status epistemoligis kelas pekerja atau kaum proletar yang ada dalam Marxisme. Kesadaran kaum proletar bahwa dirinya bukan kelas yang bisa ditindas begitu saja, melakinkan harus memunculkan transisi dari kapitalisme kepada sosialisme. Pada akhirnya timbul pertentangan antara kapitalisme dan sosialisme.
Pemikiran.
Pemikiran Laclau yang hendak memberi solusi pada bidang politik terhadap penindasan yang terjadi pada masyarakat kapitalisme dapat dilihat pada 3 tahap:
Dan dari ketiga hal itu, teori Laclau disebut dengan demokrasi plural di bidang politik dan ekonomi.

</doc>
<doc id="705258" url="?curid=705258" title="Johannes Emde">
Johannes Emde

Johannes Emde (1774-1859) adalah salah seorang penginjil Jerman yang bekerja di Indonesia. Ia menjadi salah satu pendiri dari gereja-gereja di Jawa Timur. Di Surabaya ia diberi julukan "Santo Surabaya".
Riwayat singkat.
Johannes Emde lahir di Arolsen, Jerman pada tahun 1774 dan meninggal pada tahun 1859. Di Indonesia Emde tinggal di Surabaya dan menikahi seorang perempuan Jawa di sana dari kalangan keraton Solo.
Ia mempunyai latar belakang pietisme yang kuat. Meskipun menghormati masyarakat Jawa, Emde justru berusaha menjauhkan orang-orang yang diinjilinya dari budaya Jawa maupun agama Islam
Pekerjaan.
Penginjilan yang dilakukan oleh Emde dilakukan dengan meminta anak-anak yang menyebarkan Injil Markus terjemahan Bruckner kepada orang yang bisa membaca di pasar Surabaya. Salah satu orang yang menerima Injil Markus ini adalah seseorang yang bernama Kyai Midah asal Madura. Buku Injil ini menjadi bahan percakapan dengan teman-temannya karena buku ini sangat berbeda dan mengundang keingintahuan. Emde melengkapi pengetahuan masyarakat setempat tentang kekristenan dan mengingatkan bahwa orang Kristen itu harus dibaptiskan. Hal ini merupakan hal yang baru karena sebelumnya Coenrad Laurens Coolen tidak memberitahukan hal ini. Setelah mendapatkan pengajaran agama Kristen dari Emde, Kyai Midah dan teman-temannya menerima baptisan dari Pdt. A.W. Meijer di Gereja Prostestan Surabaya. Mereka dibaptiskan pada tanggal 12 Desember 1843. 
Pengetahuan Emde tentang kekristenan dapat dikatakan dangkal. Oleh karena itu, Emde memutuskan para pengikutnya dari budaya Jawa melalui beberapa larangan dan keharusan. Dengan demikian, jemaat Kristen Emde berbeda dengan jemaat Coolen. Jemaat Emde disebut dengan "Kristen Landa" karena perilaku budaya mereka diatur menurut budaya orang Belanda.
Penerjemahan Alkitab.
Emde dan saudara-saudara seimannya juga mulai prihatin terhadap Alkitab Leydekker yang sulit dibaca. Sedikit demi sedikit mereka menyadurnya kembali dalam kata-kata yang lebih mudah dipahami. Naskah revisi mereka lalu diteliti di Jakarta oleh Ds. D. Lenting, seorang pendeta Belanda, dan Walter Henry Medhurst, seorang utusan Injil Inggris.
Hasil usaha bersama itu adalah suatu Perjanjian Baru lengkap, yang diterbitkan di Jakarta pada tahun 1835. Inilah yang dianggap Perjanjian Baru yang pertama-tama dicetak dalam bahasa Melayu Rendah. Orang-orang Kristen di Surabaya itu bukan hanya menyiapkan terjemahan tersebut melainkan juga mengongkosinya.
Walaupun ada banyak kekurangannya, namun terjemahan baru itu cukup laris: Pada tahun 1848 persediaannya sudah habis. Perkumpulan Surabaya itu juga menyediakan Kitab Mazmur dengan cara yang agak sama seperti yang mereka pakai untuk Kitab Perjanjian Baru.

</doc>
<doc id="705262" url="?curid=705262" title="Rumpun bahasa Bali-Sasak-Sumbawa">
Rumpun bahasa Bali-Sasak-Sumbawa

Rumpun bahasa Bali-Sasak-Sumbawa adalah sekelompok bahasa yang diidentifikasi Adelaar (cit. Adelaar dan Himmelmann 2005). Kelompok ini termasuk dalam kelompok "Utara dan Timur" dari rumpun bahasa Melayu-Sumbawa.
Klasifikasi.
Adelaar (2005).
Menurut Adelaar (2005), rumpun bahasa Melayu-Sumbawa terdiri dari :
"Note": BSS = "Bali-Sasak-Sumbawa"

</doc>
<doc id="705270" url="?curid=705270" title="Rumpun bahasa Sasak-Sumbawa">
Rumpun bahasa Sasak-Sumbawa

Rumpun bahasa Sasak-Sumbawa adalah sekelompok bahasa yang diidentifikasi Adelaar (cit. Adelaar dan Himmelmann 2005). Kelompok ini termasuk dalam rumpun bahasa Bali-Sasak-Sumbawa, yang sendirinya adalah bagian dari kelompok "Utara dan Timur" dalam rumpun bahasa Melayu-Sumbawa.
Klasifikasi.
Adelaar (2005).
Menurut Adelaar (2005), rumpun bahasa Melayu-Sumbawa terdiri dari :
"Note": BSS = "Bali-Sasak-Sumbawa"

</doc>
<doc id="705282" url="?curid=705282" title="Aur Cino, Bathin III Ulu, Bungo">
Aur Cino, Bathin III Ulu, Bungo

Aur Cino adalah dusun yang berada di kecamatan Bathin III Ulu, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705287" url="?curid=705287" title="Buat, Bathin III Ulu, Bungo">
Buat, Bathin III Ulu, Bungo

Buat adalah dusun yang berada di kecamatan Bathin III Ulu, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705288" url="?curid=705288" title="Karak Apung, Bathin III Ulu, Bungo">
Karak Apung, Bathin III Ulu, Bungo

Karak Apung adalah dusun yang berada di kecamatan Bathin III Ulu, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705289" url="?curid=705289" title="Laman Panjang, Bathin III Ulu, Bungo">
Laman Panjang, Bathin III Ulu, Bungo

Laman Panjang adalah dusun yang berada di kecamatan Bathin III Ulu, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705290" url="?curid=705290" title="Lubuk Beringin, Bathin III Ulu, Bungo">
Lubuk Beringin, Bathin III Ulu, Bungo

Lubuk Beringin adalah dusun yang berada di kecamatan Bathin III Ulu, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705292" url="?curid=705292" title="Muara Buat, Bathin III Ulu, Bungo">
Muara Buat, Bathin III Ulu, Bungo

Muara Buat adalah dusun yang berada di kecamatan Bathin III Ulu, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705293" url="?curid=705293" title="Esau">
Esau

Esau (; ISO 259-3 ʕeśaw; ; "Berbulu" () atau "Kasar"); , عيسو) adalah anak tertua dari Ishak dan Ribka menurut Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Esau adalah menantu dari Ismael. Esau memiliki saudara kembar bernama Yakub. Ciri tubuh dan sifat Esau sangat berbeda dengan adik kembarnya, Yakub. Esau memiliki kulit yang berbulu lebat dan suka memburu. Sebaliknya, Yakub justru berkulit bersih dan lebih suka tinggal di rumah, seperti memasak dengan ibunya, daripada berburu seperti Esau.
Kelahiran.
Ishak, ayah kandung Esau, berumur 40 tahun, ketika Ribka, anak Betuel, orang Aram dari Padan-Aram, saudara perempuan Laban, diambilnya menjadi isterinya. Berdoalah Ishak kepada TUHAN untuk isterinya, sebab isterinya itu mandul; TUHAN mengabulkan doanya, sehingga Ribka, isterinya itu, mengandung. Tetapi anak-anaknya bertolak-tolakan di dalam rahimnya dan ia berkata: "Jika demikian halnya, mengapa aku hidup?" Dan ia pergi meminta petunjuk kepada TUHAN.
Hak kesulungan.
Sebagai anak sulung, Esau mempunyai hak kesulungan, tetapi Yakub menukar hak kesulungan Esau dengan masakan yang telah dibuat oleh Yakub. 
Tinggal di Filistin dan Bersyeba.
Ketika timbul kelaparan di negeri Kanaan (ini bukan kelaparan yang pertama, yang telah terjadi dalam zaman Abraham), Ishak membawa keluarganya tinggal di Gerar, di wilayah Abimelekh, raja orang Filistin. TUHAN menampakkan diri kepada Ishak serta berfirman: "Janganlah pergi ke Mesir, diamlah di negeri yang akan Kukatakan kepadamu. Tinggallah di negeri ini sebagai orang asing, maka Aku akan menyertai engkau dan memberkati engkau, sebab kepadamulah dan kepada keturunanmu akan Kuberikan seluruh negeri ini, dan Aku akan menepati sumpah yang telah Kuikrarkan kepada Abraham, ayahmu. Aku akan membuat banyak keturunanmu seperti bintang di langit; Aku akan memberikan kepada keturunanmu seluruh negeri ini, dan oleh keturunanmu semua bangsa di bumi akan mendapat berkat, karena Abraham telah mendengarkan firman-Ku dan memelihara kewajibannya kepada-Ku, yaitu segala perintah, ketetapan dan hukum-Ku." Tetapi setelah terjadi perselisihan dengan Abimelekh, Ishak dan keluarganya akhirnya pindah dari Gerar dan menetap di Bersyeba.
Diserahkannyalah semuanya itu kepada budak-budaknya untuk dijaga, tiap-tiap kumpulan tersendiri, dan ia berkata kepada mereka: "Berjalanlah kamu lebih dahulu dan jagalah supaya ada jarak antara kumpulan yang satu dengan kumpulan yang lain." Diperintahkannyalah kepada yang paling di muka: "Apabila Esau, kakakku, bertemu dengan engkau dan bertanya kepadamu: Siapakah tuanmu? dan ke manakah engkau pergi? dan milik siapakah ternak yang di depanmu itu? -- jawablah: milik hambamu Yakub; inilah persembahan yang dikirim kepada tuanku Esau, dan Yakub sendiripun ada di belakang kami." Begitulah diperintahkannya baik kepada yang kedua maupun kepada yang ketiga dan kepada sekalian orang yang berjalan menggiring kumpulan hewan itu, katanya: "Seperti perkataanku tadilah kamu katakan kepada Esau, apabila kamu berjumpa dengan dia; dan kamu harus mengatakan juga: Hambamu Yakub sendiri ada di belakang kami." Sebab pikir Yakub: "Baiklah aku mendamaikan hatinya dengan persembahan yang diantarkan lebih dahulu, kemudian barulah aku akan melihat mukanya; mungkin ia akan menerima aku dengan baik." Jadi persembahan itu diantarkan lebih dahulu, tetapi ia sendiri bermalam pada malam itu di tempat perkemahannya. 
Kematian Ishak.
Ishak, ayah Esau, melewatkan sisa hidupnya di Mamre dekat Kiryat-Arba--itulah Hebron--tempat Abraham dan Ishak tinggal sebagai orang asing. Adapun umur Ishak 180 tahun. Lalu meninggallah Ishak, ia mati dan dikumpulkan kepada kaum leluhurnya; ia tua dan suntuk umur, maka Esau dan Yakub, anak-anaknya itu, menguburkan dia. Ishak dikuburkan di gua yang di ladang Makhpela, di ladang Efron, orang Het, di sebelah timur Mamre di tanah Kanaan, ladang yang telah dibeli Abraham dari Efron, orang Het itu, untuk menjadi kuburan milik. Di situlah dikuburkan Abraham beserta Sara, isterinya; di situlah dikuburkan Ishak beserta Ribka, isterinya, yaitu kedua orang tua Esau.
Silsilah.
Menurut catatan Alkitab, silsilah Esau dari Terah adalah sebagai berikut:
Keturunan.
Inilah keturunan Esau, bapa orang Edom, di pegunungan Seir. Nama anak-anaknya ialah:

</doc>
<doc id="705296" url="?curid=705296" title="Senamat Ulu, Bathin III Ulu, Bungo">
Senamat Ulu, Bathin III Ulu, Bungo

Senamat Ulu adalah dusun yang berada di kecamatan Bathin III Ulu, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia. Dusun ini berada di lereng Bukit Telago.

</doc>
<doc id="705297" url="?curid=705297" title="Louis Hjelmslev">
Louis Hjelmslev

Louis Hjelmslev adalah seorang ahli semiotika dari Denmark pada abad 20. Hjelmslev lahir di Denmark tahun 1899 dan meninggal pada 30 Mei 1965. Dia dikenal sebagai penemu glosemiotika dalam pengertian bahasa tentang konotasi. Usaha ini memperjelas dan mempertajam teori umum tentang bahasa dan linguistik dari Saussure.
Pemikiran.
Bahasa bagi Hjlemslev bukanlah sesuatu yang diamati hanya sebagai alat atau sarana pengetahuan umum lagi, atau merupakan cara komunikasi dengan dunia di luarnya. Namun bahasa dianggap sebagai lembaga supra-individu yang harus dipelajari dan dianalisis tersendiri. Jadi, bahasa secara transenden merupakan cara yang memberikan jalan kepada pendekatan imanen dalam telaah bahasa itu sendiri. Bahasa harus disederhanakan secara ketat agar mencapai tinkat generalitasnya yang paling tinggi agar diungkap secara nyata menjadi semakin mudah. Teori diskursus takxonomi Hjlemslev diterjemahkan oleh Hyden White (1996) dalam 4 hal mengenai komunikasi; 
Karya.
Karya yang paling penting bagi Hjlemslev adalah "Prolegonema to a theory of Language" yang menyatakan bahwa bahasa adalah suatu sistem tanda yang merujuk pada sifat yang ditandainya secara jelas. 

</doc>
<doc id="705298" url="?curid=705298" title="Sungai Telang, Bathin III Ulu, Bungo">
Sungai Telang, Bathin III Ulu, Bungo

Sungai Telang adalah dusun yang berada di kecamatan Bathin III Ulu, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705301" url="?curid=705301" title="Timbolasi, Bathin III Ulu, Bungo">
Timbolasi, Bathin III Ulu, Bungo

Timbolasi adalah dusun yang berada di kecamatan Bathin III Ulu, Kabupaten Bungo, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="705306" url="?curid=705306" title="Aston Pontianak Hotel">
Aston Pontianak Hotel

Aston Pontianak Hotel and Convention Center adalah hotel 4-Bintang di Jalan Gajahmada, Kota Pontianak yang merupakan pusat kuliner kota terdapat banyak restoran mewah atau makanan lokal yang banyak dijajakan disepanjang jalan ini.

</doc>
<doc id="705308" url="?curid=705308" title="Penthesileia">
Penthesileia

Penthesileia () adalah ratu Amazon dalam mitologi Yunani. Dia adalah putri Ares dan Otrera dan merupakan saudari Hippolita, Antiope dan Melanippe. Quintus Smyrnaeus menjelaskan lebih banyak daripada pseudo-Apollodoros mengenai bagaimana Penthesilea bisa datang ke Troya: Penthesilea telah membunuh Hippolyta dengan tombak ketika mereka sedang berburu rusa; insiden ini membuat Penthesilea amat berduka sampai-sampai dia berharap mati, namun sebagai seorang prajurit dan seorang Amazon, dia harus mati secara terhormat dalam pertempuran. Maka dia pun bisa dengan mudah diajak untuk ikut serta dalam Perang Troya dan bertempur di pihak Troya.

</doc>
<doc id="705310" url="?curid=705310" title="Otrera">
Otrera

Dalam mitologi Yunani, Otrera adalah Ratu Amazon dan istri Ares. Dia adalah putri Euros dan ibu Hippolita, Antiope, Melanippe dan Penthesileia. 
Otrera kadang dipercaya sebagai pendiri Kuil Artemis di Efesus, yang sering dikaitkan dengan suku Amazon. Dia juga kadang disebut sebagai pendiri suku Amazon, meskipun banyak mitos yang menceritakan orang Amazon pertama selain dia

</doc>
<doc id="705313" url="?curid=705313" title="Albuminuria">
Albuminuria

Albuminuria adalah simtoma terdapatnya sejumlah konsentrasi albumin di dalam urin. Albumin yang mencapai ginjal melalui pembuluh darah pada umumnya akan mengalami filtrasi pada glomerulus dan diserap kembali oleh tubula proksimal menuju sirkulasi darah. Laju albumin yang terlepas dari penyerapan proksimal ke dalam urin, yang melebihi 150 miligram/24 jam telah dianggap secara medis sebagai patologis. 
Walaupun "dropsy" atau "anasarca" telah dikenali sejak berabad yang lalu, pada tahun 1827 Richard Bright pertama kali mengemukakan bahwa beberapa kasus edema disebabkan oleh adanya penyakit pada ginjal, yang kemudian dikenal sebagai penyakit Bright. Diagnosis edema yang menyatakan ginjal sebagai asal usul edema kemudian didasarkan pada adanya konsentrasi albumin di dalam urin. Di dalam catatannya, "Reports of medical cases with a view of illustrating the symptoms and cure of diseases by a reference to morbid anatomy", Richard Bright menunjukkan pertamakalinya bahwa pemanasan urin dengan menggunakan sendok teh akan menghasilkan formasi sejenis protein serupa putih telur yang disebut "albumen", yang sekarang disebut albumin.
Beberapa istilah digunakan untuk menyatakan klasifikasi albuminuria antara lain adalah albuminuria-mikro jika laju ekskresi albumin ke dalam urin antara 2 hingga 200 mikrogram/menit atau 30 hingga 300 miligram/24 jam, dan disebut albuminuria-makro setelah laju ekskresi tersebut melebihi nilai 200 mikrogram/menit, kemudian disebut proteinuria saat rasio albumin terhadap kreatinina lebih besar daripada 30 miligram/mmol dengan laju ekskresi melebihi 0,5 gram per 24 jam. Proteinuria yang disertai dengan hipertensi berakibat pada nefropati diabetik. Pada hewan anjing, hal ini merupakan komplikasi jangka panjang dari simtoma hiperkortisolisme dan hiperadrenokortisisme.
Proteinuria juga dapat dikategorikan dengan asal-mula "glomerular" selain "tubular", yang disebabkan oleh meningkatnya permeabilitas glomerular terhadap molekul makro. Peningkatan dapat terjadi pada lapisan glomerular yang dibentuk podosit atau sel mesangial, maupun pada lapisan endotelial renal yang disebut membran dasar glomerular. Enzim heparanase diketahui juga menyebabkan degradasi pada membran tersebut.
Pada lintasan podosit, TGF-β1, sebuah sitokina fibrogenik selalu mengalami peningkatan saat ginjal meradang. TGF-β1 kemudian menekan protein diafragma pada celah podosit seperti "P-cadherin", "zonula occludens-1", dan nefrin. Sementara itu, TGF-β1 juga menginduksi ekspresi protein filamen seperti desmin, fibronektin dan kolagen-1, dan menstimulasi sekresi enzim MMP-9 oleh podosit. Sinergi endokrin dan parakrin di atas akan mengakibatkan sel epitelial termasuk podosit mengalami dediferensiasi menjadi sel mesenkimal, dan meningkatnya permeabilitas pada lapisan tunggal podosit, hingga dapat dilalui albumin.
Proteinuria lebih lanjut dikategorikan berdasarkan jenis protein yang terekskresi selain albumin, misalnya globulin, rantai ringan "kappa" atau "lambda", atau protein Tamm Horsfall yang terbentuk dari nefron yang rusak. Sedangkan albuminuria persisten merupakan salah satu faktor dari sindrom metabolisme dan dapat menjadi petunjuk awal adanya peningkatan risiko penyakit renal dan kardiovaskular yang terkait dengan resistansi insulin dan disfungsi jaringan endotelial, akibat tidak normalnya atau terbaliknya fungsi filtrasi pada glomerulus. Beberapa diagnosa yang dapat terjadi dari albuminuria antara lain:
Adanya busa yang berlebihan ketika buang air kecil dapat menjadi pertanda awal simtoma albuminuria, walaupun urin yang berbusa juga dapat disebabkan oleh hal yang lain seperti defisiensi tiamina, hipertensi portal, kekurangan hepatoselular, tirotoksikosis, anemia dan penggunaan obat-obatan anti-peradangan berjenis non-steroid yang umumnya menyebabkan reabsorpsi garam darah.

</doc>
<doc id="705315" url="?curid=705315" title="Antiope">
Antiope

Dalam mitologi Yunani, Antiope () adalah orang Amazon, putri dari Ares dan saudari Melanippe dan Hippolita dan mungkin juga Orithiia, ratu Amazon. Dia adalah istri Theseus, dan merupakan satu-satunya orang Amazon yang pernah menikah. Ada beberapa versi mengenai bagaimana Theseus mendapatkannya.
Dalam satu versi, ketika Herakles sedang menjalankan tugas kesembilannya, yaitu mengambil sabuk Hippolita, Herakles juga menaklukan ibu kota Amazon, Themiskira. Sementara itu sahabatnya, Theseus raja Athena, menculik Antiope dan membawanya ke istananya (atau Antiope diculik oleh Herakles dan diberikan kepada Theseus). Menurut Pausanias, Antiope jatuh cinta pada Theseus dan meninggalkan suku atas kemauannya sendiri. Mereka pada akhirnya menikah dan Antiope melahirkan seorang putra bernama Hippolitos. Tidak lama setelah itu, suku Amazon menyerang kota Athena dan dikalahkan dalam pertempuran di dekat bukit Ares. Dalam konflik ini, yang dikenal sebagai Perang Attika, Antiope secara tak sengaja terpanah dan meninggal oleh seorang Amazon bernam Molpadia, yang pada gilirannya dibunuh oleh Theseus. Antiope dan Molpadia dikuburkan di Athena.
Menurut beberapa sumber, penyebab serangan Amazon terhadap kota Athena adalah karena Theseus mencampakkan Antiope dan hendak menikah lagi dengan Faidra. Antiope marah dan berencana untuk menyerang mereka pada hari pernikahan. Dia akan membunuh semua orang yang hadir. Namun dia malah dibunuh oleh Theseus sendiri, sesuai suatu ramalan. Ovidius menyebutkan bahwa Theseus membunuh Antiope meski mengetahui bahwa Antiope sedang hamil.

</doc>
<doc id="705317" url="?curid=705317" title="Dorkas">
Dorkas

Dorkas (nama Yunani), dalam Bahasa Aram disebut Tabita, adalah salah satu tokoh perempuan dalam Alkitab, khususnya pada bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, di dalam kitab Kisah Para Rasul. Selain itu, Dorkas juga dikenal sebagai santa. Ia banyak melakukan pelayanan kasih selama hidupnya. Ia membuat pakaian bagi orang-orang miskin, berbuat baik, dan memberi sedekah.
Kematian dan kebangkitan.
Suatu saat, perempuan yang tinggal di Yope ini mengalami sakit dan akhirnya meninggal karena penyakitnya itu. Dan setelah dimandikan, mayatnya dibaringkan di ruang d atas. Pada saat itu, Simon Petrus, salah satu murid Yesus Kristus, berada di Lida. Ketika mendengar Petrus telah melakukan penyembuhan kepada Eneas di Lida, seorang yang sakit lumpuh, orang-orang Kristen di Yope menyuruh dua orang kepadanya dengan permintaan: "Segeralah datang ke tempat kami." Maka berkemaslah Petrus dan berangkat bersama-sama dengan mereka. Setelah sampai di sana, ia dibawa ke ruang atas dan semua janda datang berdiri dekatnya dan sambil menangis mereka menunjukkan kepadanya semua baju dan pakaian, yang dibuat Dorkas waktu ia masih hidup. Namun, Petrus menyuruh mereka keluar, sementara ia berlutut dan berdoa. Lalu, Petrus berpaling ke mayat perempuan itu dan berkata: "Tabita, bangkitlah!" Lalu Tabita membuka matanya dan ketika melihat Petrus, ia bangun lalu duduk. Petrus memegang tangannya dan membantu dia berdiri. Kemudian ia memanggil orang-orang kudus beserta janda-janda, lalu menunjukkan kepada mereka, bahwa perempuan itu hidup.
Akibat peristiwa itu.
Peristiwa itu tersiar di seluruh Yope dan banyak orang menjadi percaya kepada Tuhan. Kemudian daripada itu Petrus tinggal beberapa hari di Yope, di rumah seorang yang bernama Simon, seorang penyamak kulit. Di sinilah Petrus kemudian menerima penglihatan luar biasa yang berkaitan dengan Kornelius dan kemudian dijemput untuk pergi ke Kaisarea,

</doc>
<doc id="705326" url="?curid=705326" title="Maratua Paradise Resort">
Maratua Paradise Resort

Maratua Paradise Resort adalah sebuah resor di Pulau Maratua (Indonesia) seluas 4 hektare.

</doc>
<doc id="705328" url="?curid=705328" title="Stasiun Wadahama">
Stasiun Wadahama


</doc>
<doc id="705329" url="?curid=705329" title="Stasiun Ōshinozuchō">
Stasiun Ōshinozuchō


</doc>
<doc id="705330" url="?curid=705330" title="Stasiun Bandar Udara Yonago">
Stasiun Bandar Udara Yonago

Penumpang dapat berjalan dari stasiun ini ke terminal Bandar Udara Yonago.
Sejarah.
Stasiun ini dibuka pada 1 November 1902 sebagai . Stasiun dipindahkan ke tempatnya yang sekarang dan diubah namanya menjadi Stasiun Bandar Udara Yonago pada 15 Juni 2008 ketika jalur dialihkan untuk perbesaran Bandar Udara Yonago.
Tata Ruang.
Stasiun ini memiliki satu peron yang melayani satu lintasan untuk kereta dari dua arah.

</doc>
<doc id="705331" url="?curid=705331" title="Alexandre Koyré">
Alexandre Koyré

Alexandre Koyré adalah seorang filsuf ilmu pengetahuan Prancis pada abad 20. Koyré mengajar di beberapa Universitas, di Paris, Amerika Serikat dan di "New School for Social Research di New York". Salah satu sumbangan Koyré adalah tulisannya tentang Sejarah Ilmu Pengetahuan dan banyak tentang sejarah Filsafat.
Riwayat Hidup.
Alexandre Koyré lahir di Taganrog, Rusia. Ia belajar matematika dan filsafat di Gottingen (Jerman) salah satunya pada Edmund Husserl. Saat Perang Dunia I ia masuk tentara Prancis sebagai sukarelawan, Pada tahun 1929 menjadi "docteur en lettres", dan sesudah mengajar di Universitas Universitas Montpellier diangkat menjadi direktur di "École pratique des hautes études" di Paris. Kemudian Perang Dunia II pindah ke Amerika Serikat dan mengajar di sana.
Pemikiran.
Dalam Sejarah Ilmu Pengetahuan yang ditulisnya, Koyré menekankan diskontinuitas. Hal ini dia nyatakan dalam batas revolusi-revolusi ilmiah pada abad 17 dan 18 sebagai kritik terhadap Pierre Duhem (1861-1916). Dalam pandangannya, ilmu pengetahuan bukan hal yang merupakan kontinuitas, sebab semuanya sebenarnya sudah ada, dan ilmu pengetahuan bukan yang pertama menghadapi fakta-fakta, melainkan hanya terusan dari ilmu yang sebelumnya. Ilmu yang semula, misalnya teori Galilei bukanlah hasil dari akal sehat kemudian dialihkan kepada teori untuk pertama kali, namun melainkan terdapat fakta yang sebelumnya sudah ada.
Dalam Pendulum Galilei, terlihat bahwa Koyre menggunakan keahlian matematika dan filsafatnya sebagai landasan berpikirnya. Misalnya dalam Galilei yang menyelidiki bahwa tubuh yang segar dan lemah pasti akan jatuh dengan cara dan kecepatan yang berbeda. Hal ini terkait dengan teori Aritoteles bahwa berat dan tinggi badan juga mempengarui kecepatan jatuhnya. dapat dilihat bahwa teori-teori ini bukanlah hal baru yang senantiasa ada, melainkan merupakan diskontinuitas, sebab sudah ada sebelumnya.
Pengaruh.
Salah satu ilmuwan sejarah ilmu pengetahuan yang sangat terpengaruh oleh Koyre adalah Thomas Kuhn di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="705338" url="?curid=705338" title="Manasye (raja Yehuda)">
Manasye (raja Yehuda)

Manasye (Ibrani: מְנַשֶּׁה, Yunani: Μανασσης) adalah raja kerajaan Yehuda (696 SM - 642 SM) dan anak dari Raja Hizkia dan Hefzibah. Manasye berumur dua belas (12) tahun pada waktu ia menjadi raja dan lima puluh lima (55) tahun lamanya ia memerintah di Yerusalem.
Pemerintahan.
Manasye merupakan raja Yehuda yang memerintah paling lama dan yang pertama tanpa mengalami hubungan dengan Kerajaan Israel Utara yang sudah dihancurkan oleh Kerajaan Asyur semasa hidup ayahnya, Hizkia. Pada masa pemerintahannya yang cukup lama itu, Manasye menghapuskan segala kebaikan yang telah dibuat oleh ayahnya, Hizkia. Sebagai raja yang takluk kepada Asyur, ia memasukan penyembahan berhala dari Asyur dan rakyat diijinkan kembali menyembah dewa Kanaan. Ia melakukan ibadah terhadap bintang-bintang, dengan menggunakan spiritisme berhubungan dengan roh-roh dan dan ilmu ramal. Bahkan Manasye mempersembahkan anak-anaknya sebagai korban dalam api, serta sebuah patung berhala diletakkan di Bait Suci.
Pengaruh buruk Manasye menyebabkan umat Israel jatuh ke dalam kemurtadan besar yang tidak dapat dipulihkan, sekalipun Manasye kemudian mencoba memperbaiki, dan kemudian Yosia juga mencoba membersihkan berhala-berhala. Tuhan berfirman melalui nabi Yeremia mengenai akibat perbuatan Manasye dalam Kitab Yeremia pasal 15:4:
Penangkapan dan pertobatan.
Pada masa itu pula, raja Asyur, (diduga Asyurbanipal atau Esarhadon) menyuruh mengikat Manasye dengan rantai dan dibawa ke kota Babel, yang pada waktu itu masih dikuasai oleh Asyur. Di Babel, Manasye mulai merendahkan diri di hadapan TUHAN. Setelah pulang kembali ke Yerusalem, ia mencoba menghapuskan kejahatan-kejahatan yang ada, dan menghidupkan kembali ibadah kepada TUHAN. Akan tetapi, ia tidak berhasil dan rakyat terus menerus beribadah di bukit-bukit pengorbanan.
Kematian.
Manasye mendapat perhentian bersama-sama dengan nenek moyangnya, dan ia dikuburkan di taman istananya, di taman Uza. Maka Amon, anaknya, menjadi raja menggantikan dia.
Perhitungan waktu.
Menurut tahun Kerajaan Yehuda.
Menurut perhitungan waktu pemerintahan raja Asa, Yosafat dan seterusnya, maka tahun-tahun kehidupan Manasye dapat dihitung sejak berdirinya Kerajaan Yehuda (mulai dari pecahnya Kerajaan Israel).

</doc>
<doc id="705358" url="?curid=705358" title="Insiden Penembakan Timika 1996">
Insiden Penembakan Timika 1996

Insiden Penembakan Timika 1996 adalah sebuah insiden penembakan yang terjadi di Bandar Udara Timika, Irian Jaya (sekarang di Provinsi Papua) pada tanggal 15 April 1996, oleh seorang anggota kopassus, Letnan Dua Sanurip. Insiden ini menewaskan 16 orang dan melukai 11 orang.
Kronologi.
Pada tanggal 15 April 1996 pada sekitar pukul 5 pagi, Letnan Dua Sanurip, 36 tahun, seorang anggota Kopassus, yang ditugaskan untuk mengambil bagian pada sebuah operasi militer untuk menjamin pembebasan 11 sandera yang diselenggarakan oleh Organisasi Papua Merdeka, mulai menembak tanpa pandang bulu dengan senjata otomatis pada orang-orang di dekat hanggar pesawat yang dioperasikan tentara.
Dalam tembak-menembak dengan personel militer tersebut, Sanurip menewaskan total 16 orang, 3 perwira Kopassus, 8 perwira ABRI dan 5 warga sipil, salah satunya pilot Airfast Michael Findlay dari Selandia Baru, dan melukai 11 lainnya, sebelum dia terluka di kaki dan dilumpuhkan oleh tentara.
Penembakan itu diduga dipicu ketika transporter tentara yang membawa 2 jenazah tentara yang tewas, yang menurut laporan yang berbeda, entah dibunuh oleh anggota OPM saat operasi penyelamatan sandera, atau dibacok sampai mati oleh penduduk desa yang telah menuduh mereka memperkosa dua wanita, berhenti untuk mengisi bahan bakar di bandara Timika, dan Letnan Sanurip menyadari bahwa salah satu dari dua adalah seorang temannya. Namun laporan selanjutnya berbeda-beda, menyatakan bahwa Letnan Sanurip sedang menderita depresi atau malaria ketika penembakan tersebut terjadi dan ini mungkin adalah pemicunya.
Sanurip dijatuhi hukuman mati pada 23 April, 1997.

</doc>
<doc id="705359" url="?curid=705359" title="United States' Country Reports on Human Rights Practices">
United States' Country Reports on Human Rights Practices

Negara Laporan Praktik Hak Asasi Manusia adalah publikasi pada kondisi yang tepat tahunan manusia di negara dan wilayah di luar Amerika Serikat, disampaikan setiap tahun oleh Amerika Serikat Departemen Luar Negeri kepada Kongres Amerika Serikat. Laporan mencakup hak-hak individu yang diakui secara internasional, sipil, politik, dan pekerja, sebagaimana diatur dalam Deklarasi Universal Hak Asasi Manusia. Laporan pertama mencakup tahun 1976, yang diterbitkan pada tahun 1977.
Republik Rakyat China telah menanggapi kritik sering dalam laporan ini dengan merilis sebuah laporan tahunan yang sama berjudul "Hak Asasi Manusia Record dari Amerika Serikat."

</doc>
<doc id="705360" url="?curid=705360" title="Neue Zuercher Zeitung">
Neue Zuercher Zeitung

Neue Zürcher Zeitung (NZZ) adalah surat kabar harian Bahasa Jerman yang berbasis di Swiss di Zurich.
Salah satu surat kabar tertua yang masih terbit, itu awalnya muncul sebagai Zürcher Zeitung, diedit oleh Salomon Gessner, mulai tanggal 12 Januari 1780, dan diganti namanya menjadi Zürcher Neue Zeitung pada tahun 1821. Koran ini terkenal dengan laporan rinci pada urusan internasional, bursa efek, dan gaya, intelektual mendalam artikel nya. Secara politis, hal ini diposisikan dekat dengan Partai Demokrat Bebas Swiss liberal.
Ia memiliki reputasi sebagai koran kualitas dan sebagai surat kabar Swiss yang tercatat, dengan sirkulasi kecil tapi berpengaruh 330.000. Sebagai pembaca sekarang rata-rata lebih dari 50, peredarannya secara perlahan menurun. Selain beralih dari tipografi Blackletter pada tahun 1946, koran telah berubah sedikit sejak tahun 1930-an. Surat kabar ini, misalnya, hanya dalam 3 tahun terakhir atau lebih menambahkan gambar warna, jauh lebih dari koran arus utama. Penekanannya adalah pada berita internasional, bisnis, keuangan, dan budaya tinggi. Fitur dan cerita gaya hidup dijaga agar tetap minimum.
Pada tahun 2002, edisi akhir pekan disebut NZZ am Sonntag (NZZ pada hari Minggu) diluncurkan. The NZZ am Sonntag memiliki staf editorial sendiri dan berisi berita lebih lembut dan isu-isu gaya hidup daripada rekan hari kerja, seperti melakukan sebagian besar surat kabar akhir pekan Swiss.
Pada tahun 2005, jangka lengkap dari 225 tahun pertama koran di-scan dari mikrofilm, total 2 juta gambar yang terdiri dari 70 terabyte, dan jenis blackletter nya adalah OCR'ed dengan total biaya sebesar 600.000 € (atau 0,30 € per gambar ). Hasilnya adalah sebuah arsip digital yang dicari, yang dapat diakses publik namun hanya di situs. Digitalisasi ini dilakukan oleh Fraunhofer Institut für Medienkommunikation (IMK, karena IAIS namanya) di Santos Augustin.

</doc>
<doc id="705439" url="?curid=705439" title="Zhang Xianzi">
Zhang Xianzi

Zhang Xianzi (, ) adalah penyanyi pop berkebangsaan Republik Rakyat Tiongkok. Zhang secara profesional dikenal tanpa nama keluarga sebagai 弦子 (Xianzi). Ia dikenal sebagai penyanyi untuk Mandopop.
Biografi.
Ayah Xianzi adalah konduktor musik. Dia belajar di Sekolah Tinggi 12 di Maoming, provinsi Guangdong. Setelah Xianzi lulus dari sekolah tinggi, ia kembali ke Guangxi. Di Guangxi, ia pergi ke Kolese Seni Guangxi di Nanning di mana dia mengambil jurusan tari. Sementara Xianzi di sekolah tinggi, ia menulis beberapa lagu dengan teman-teman sekelasnya dan diposting di internet. Dia menjadi terkenal di kalangan komponis internet di provinsi Guangdong. Pada tahun 2005, dia ditemukan oleh produser Taiwan Zihong Chen dan menjadi seorang penyanyi. Pada tahun 2006, ia menyanyikan sebuah lagu terkenal “Saya Harus Mencintai (不得不愛; "Bu De Bu Ai")” dengan Will Pan. Lagu ini dipopulerkan di Tiongkok Daratan dan Taiwan. Pada tahun 2007, ia dinominasikan untuk penyanyi Rookie Terbaik di Golden Melody Awards, yang merupakan penghargaan musik terbesar di Taiwan.

</doc>
<doc id="705458" url="?curid=705458" title="Komite Nasional Papua Barat">
Komite Nasional Papua Barat

Komite Nasional Papua Barat (KNPB) adalah organisasi Politik rakyat Papua dan sebuah kelompok Masyarakat papua yang berkampanye untuk kemerdekaan Negara Papua Barat.
Sejarah KNPB (Komite Nasional Papua Barat) 
Pada Tahun 1961 didirikan Komite Nasional oleh Para pejuang Kemerdekaan Bangsa Papua Barat. Pada Tanggal 11 April 1969, Herman Wayoi, Mozes Werror, Clemens Runaweri  memimpin sebanyak 200 pendemo kebanyakan dari pegawai-pegawai negeri, pelajar dan mahasiswa. Demonstrasi awalnya hanya bergerak puluhan orang saja, pagi-pagi mereka berangkat ke kediaman Utusan Khusus Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) Fernando Ortiz Sanz dan menyampaikan suatu resolusi berjudul,”"Penentuan Nasib Sendiri atau disingkat Penase".”"Demo pertama kali menentang pelaksanaan Pepera melalui sistem perwakilan Dewan Musyarawah Penentuan Pendapat Rakyat (Pepera). Pendemo menegaskan  harus menjalankan referendum untuk  satu orang satu suara." 
Pada Tahun 2009 nama Komite Nasional Papua ditambahkan "barat" maka menjadi Komite nasional Papua Barat (KNPB) dengan atas dasar keprihatinan penderitaan rakyat Papua dan waktu itu ditangkapnya Buktar Tabuni dan Sebby Sabom di Pemakaman Theys E.Eluay. Tokoh sentral KNPB adalah Bukthar Tabuni, yang kemudian membentuk sebuah lembaga politik namanya Parlemen Rakyat Daerah(PRD) dan sekarang ketua PRD adalah Buchtar Tabuni. 
Pada April 2009, 8 pengunjuk rasa tewas oleh polisi selama demonstrasi yang melibatkan lebih dari 15.000 orang, yang disponsori oleh KNPB tersebut. Seorang polisi terluka oleh panah. Pada tanggal 22 Maret 2010, KNPB menyelenggarakan serangkaian kegiatan baru. 15 orang Papua ditangkap setelah polisi menggunakan senjata api untuk membubarkan massa.
Parlemen internasional untuk Papua Barat (IPWP) dan Pengacara internasional untuk Papua Barat (ILWP) mengenali Komite Nasional Papua Barat sebagai koordinator domestik untuk gerakan kemerdekaan Papua Barat, Menurut Mario Pigei dari KNPB. Pada reli KNPB menandai pendaftaran IPWP dan ILWP di Uni Eropa di Brussels, Koordinator Mario Pigei berkata "Pelanggaran HAM terus menjadi dilakukan di Papua dengan pembunuhan tokoh Papua termasuk Kelly Kwalik"

</doc>
<doc id="705463" url="?curid=705463" title="Kita Selamanya">
Kita Selamanya

Kita Selamanya adalah lagu utama Bondan Prakoso & Fade 2 Black di album For All. Dirilis pada tahun 2010. Lagu ini berdurasi 4:13 ini menduduki posisi ke-1 di chart Derings, 2 di chart Dahsyat dan 2 di chart MTV Ampuh. Lagu ini merupakan soundtrack sinetron Dia Anakku.
Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan Oktober 2010 sampai Januari 2011.
Lirik & Chord.
Intro: C Am F Dm G
eiyo... It's not the end, it's just begining
C Am F Dm G
Ok, detak detik tirai mulai menutup panggung
Tanda scenario weyo baru mulai diusung
Lembaran kertas barupun terbuka
Tinggalkan yang lama biarkan sang pena berlaga
(gugup) kita pernah sebut itu kenangan tempo dulu
Pernah juga hilang atau atau takkan pernah berlalu
Memori cerita, cinta, aku, dia dan kamu
Saat dia dia dia masuki alam pikiran
Ilmu bumi dan sekitarnya jadi kudapan
Cinta masa sekolah yang pernah terjadi
That was the moment a part of sweer memory
Kita membumi, melangkah berdua
Kita ciptakan hangat sebuah cerita
Mulai dewasa, cemburu dan bungah
Finally now, its our time to make a history
[reff]
C C/B Am G F
Bergegaslah kawan, tuk sambut masa depan
Tetap berpegang tangan saling, berpelukan
Berikan senyuman tuk sebuah perpisahan
Kenanglah sahabat kita untuk selamanya
C C/B Am G F Em Dm G C
Satu alasan kenapa kau kurekam dalam memori
Satu cerita teringat di dalam hati
Karena kau berharga dalam hidupku, teman
Untuk satu pijakan menuju masa depan
Saat duka bersama, tawa bersama
berpacu dalam prestasi (hah) hal yang biasa
Satu persatu memori terekam
Didalam api semangat yang tak mudah padam
Kuyakin kau pasti sama dengan diriku
Pernah berharap agar waktu ini tak berlalu
Kawan kau tahu, kawan kau tahu kan?
Beri pupuk terbaik untuk bunga yang kau simpan
Kembali [reff]
Interlude C C/B Am GF Em Dm G C (2X)
Kembali [reff] 3X

</doc>
<doc id="705472" url="?curid=705472" title="Cincin (sinetron)">
Cincin (sinetron)

Cincin adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan di RCTI mulai 6 Februari hingga 15 September 2006 sebanyak 160 episode. Sinetron ini dibintangi oleh Ririn Dwi Ariyanti, Chelsea Olivia Wijaya, Dude Harlino, dan Baim Wong sebagai pemeran utama.
Sinopsis.
Muthi ditinggalkan oleh ibunya dan dititipkan cincin sebagai tanda bahawa mereka akan bertemu kembali. Muthi menemui seorang di suatu tempat kemudian menamakannya Zahra dan menjadikan Zahra menjadi adiknya. Mereka tinggal di panti asuhan. 10 Tahun Kemudian... Muthi ingin pergi ke Jakarta kerana ingin berkerja di sana. Zahra tidak setuju dengan itu. Airin menitipkan cincin untuk Zahra bahawa nanti mereka akan bertemu.

</doc>
<doc id="705475" url="?curid=705475" title="Kisah Sedih di Hari Minggu (sinetron)">
Kisah Sedih di Hari Minggu (sinetron)

Kisah Sedih di Hari Minggu merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI mulai hari Kamis, 15 Januari 2004 hinga Kamis, 7 Juli 2005. Pemain utama di sinetron ini ialah Marshanda, Egi John Foreisythe, Dhea Ananda, Gading Marten, Meriam Bellina, Mathias Muchus, Ira Wibowo, Laudya Cynthia Bella, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 78.
Sinetron ini diproduksi oleh Sinemart.
sinopsis.
Imel (Marshanda) dan Ibunya Ira (Ira Wibowo) jatuh miskin karena ayah Imel bangkrut dan meninggal, terpaksa Imel dan Ira tinggal di rumah Om Usman (Adi Bing Slamet) Kaka Ira, namun ketika tinggal di rumah Om Usman, Imel menerima perlakuan buruk dari Tante Usman (Meriam Belina), yang tidak menginginkan Imel tinggal di keluarga itu. Sementara Ibu Imel, Ira yang merupakan adik suami Tante Usman juga yang mendapat perlakuan sama. Suami Tante Usman juga tak mampu menahan perlakuan buruk istrinya kepada adik dan keponakannya. Penderitaan demi penderitaan akibat perlakuan Tante Usman semakin menjadi, hingga Imel dan ibunya merasa sangat menderita. Karena tak tahan, Imel memutuskan pergi dari rumah tanpa memberitahu siapapun, termasuk pada ibunya. Selama kepergian Imel, Dea (Dea Ananda) , gadis manis sebaya Imel datang dan seakan menjadi penengah atas setiap perlakuan Tante Usman pada Ira. Ketika Imel memiliki kesempatan pulang ke rumah, Dea dengan sigap menyembunyikan Imel. Tetapi nasib kembali berkata lain, Tante Usman pada akhirnya memergoki Imel, dan kembali memperlakukan Imel dengan hal-hal yang membuat Imel menderita, seperti menyekapnya, menghukum dan lain-lain, bahkan Imel menjadi buta karena matanya dipukul Tante Usman dengan benda, selain Imel Dea juga ditusuk pisau oleh Tante Usman, namun Imel dan Dea keduanya sudah sembuh, Imel bisa melihat lagi dan tusukan pisau yang ada di perut Dea juga sudah sembuh. Hingga pada suatu hari Imel dapat melepaskan diri dan kemudian membalas semua kelakuan Tante Usman dengan menakut-nakuti Tante Usman berkostum hantu.
Paling tidak, sebagai gadis remaja dia ingin "menyehatkan" lingkungan dan dirinya sendiri. "Ditambah lagi, usaha ayahnya bangkrut, meninggalkan utang yang tersisa lantaran ayahnya pergi meninggalkan keluarganya,
Untuk menutupi utang, rumah dan aset perusahaan disita. Imel dan ibunya terpaksa menum-pang hidup di rumah Om Usman yang punya istri super judes. Mereka kerap disindir dan diperlakukan semena-mena oleh istri Usman. Sementara, Usman sendiri tak bisa berbuat banyak karena kendali rumah tangga dikuasai istrinya. Apesnya, Imel juga harus tahan dengan kelakuan sirik Rosalia yang merasa tersaingi dengan kehadiran Imel.
Dia selalu mencari gara-gara agar Imel terpojok. Cuma Marvin yang bersimpati, karena anak sulung Usman ini jatuh hati pada Imel yang dinilainya begitu mandiri dan cekatan. Namun cinta Marvin terhadang kendala. Tak hanya oleh ikatan keluarga, tetapi juga kehadiran Samuel, pelukis yang menarik perhatian Imel. Imel tertarik padanya karena pria ini terkesan dingin dan romantis. Sam juga selalu merayu dengan kata-kata puitisnya.
Lalu siapakah lelaki yang mampu mencairkan kebekuan hati Imel? Akankah figur laki-laki idamannya ada pada Marvin yang playboy tetapi baik hati, atau Sam yang bak seorang pujangga?

</doc>
<doc id="705478" url="?curid=705478" title="Kisah Sedih di Hari Minggu">
Kisah Sedih di Hari Minggu

Kisah Sedih di Hari Minggu adalah lagu utama Marshanda. Dirilis pada tahun 2004. Lagu ini berdurasi 4:27 ini menduduki posisi ke-5 di chart MTV Ampuh. Lagu ini merupakan soundtrack sinetron Kisah Sedih di Hari Minggu.
Lagu ini menduduki posisi chart MTV Ampuh dari bulan Februari 2004 sampai Mei 2004.

</doc>
<doc id="705485" url="?curid=705485" title="Bunglon (grup musik)">
Bunglon (grup musik)

Bunglon merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 1998. Grup musik ini awalnya beranggotakan 4 orang yaitu Eko (bass), Kice (gitar), Derry (keyboard) dan Fadia (vokal). Yang kemudian pada album kedua yaitu "Emas" (2001) Andre Chiling bergabung menjadi personel tetap Bunglon pada instrumen drum.
Pada Album ketiga yaitu "Sendiri" (2004), Bunglon menyatakan keluar dari Label EMI untuk kemudian melanjutkan dengan memproduksi sendiri album tersebut. Album "Sendiri" yang distribusinya dititip edarkan melalui label Alfa Records, telah mempunyai seorang vokalis baru untuk menggantikan Fadia sebagai vocalis sebelumnya yang mundur dikarenakan akan tinggal di luar negeri. Audrey Papilaja, adalah vocalis pengganti Fadia yang sebelumnya adalah salah satu vocalis dari sebuah kelompok vocal bernama Mollucas.
Setelah menelurkan Album ketiga pada tahun 2004, pada tahun 2005 Bunglon sempat tidak aktif secara produksi musik (membuat single baru) dan juga jarang menerima tawaran untuk tampil dikarenakan kesibukannya masing-masing personelnya. Hingga pada tahun 2009, salah satu personel Bunglon yaitu Andrey "Chiling" terkena musibah yang mengakibatkan Bunglon kehilangan seorang drumer tetapnya karena kecelakaan yang terjadi di Bandung. Semenjak kejadian tersebut, Bunglon sempat diisukan telah bubar dan tidak lagi aktif sebagai Band.
Pada tahun 2015, Bunglon kembali reuni, walau personel Bunglon sendiri saat ini hanya Derry (keyboard), Audrey (Vocal), dan Eko (Bass). Melalui Event Musik yang dinamakan "The 90's Festival - Big Reunion", Bunglon kembali menghibur fans-fans nya di Istora Senayan setelah terakhir mereka tampil pada tahun 2005.
Album pertamanya ialah "Biru" dirilis tahun 1998

</doc>
<doc id="705489" url="?curid=705489" title="Sendiri (album Bunglon)">
Sendiri (album Bunglon)

Sendiri adalah sebuah album musik utama karya Bunglon. Dirilis pada tahun 2004. Lagu utamanya di album ini ialah "Salahkah dan Heii".

</doc>
<doc id="705490" url="?curid=705490" title="Tracy-le-Val">
Tracy-le-Val

Tracy-le-Val adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="705497" url="?curid=705497" title="Emas (album)">
Emas (album)

Emas adalah sebuah album musik utama karya Bunglon. Dirilis pada tahun 2001. Lagu utamanya di album ini ialah "Denganmu & Dulu".

</doc>
<doc id="705517" url="?curid=705517" title="Anak Cucu Adam">
Anak Cucu Adam

Anak Cucu Adam merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI pada tahun 3 Oktober 2005 hingga 29 Desember 2005. Pemain di sinetron ini ialah Sahrul Gunawan, Marshanda, Alyssa Soebandono, Egi John Foreisythe, drg. Fadli, Tetty Liz Indriati, Nessa Sadin, Sisi Priscilla, Johan Jehan, Yadi Timo, Chacha Frederica, Rama Michael. Jumlah episodenya 88.
Sinopsis.
Khalid pengusaha yang sangat mempercayai paranormal bernama Jujur. Ketika Jujur mengatakan bahwa bayi yang ada dalam kandungan istri Khalid kelak akan membawa sial bagi usahanya, Khalid menugaskan anak buahnya untuk membunuh bayi itu. Hal ini membuat sang istri tertekan, terpaksa Khalid mengangkat seorang anak untuk menjadi pengganti anaknya, ia adalah Alexa. Ternyata anak kandung Khalid belum mati, anak buah Khalid gagal membunuhnya, lalu bayi itu diangkat anak oleh seorang penduduk desa. Bayi mungil itu tumbuh menjadi pemuda tampan bernama Yusuf, ia jujur dan cerdas. Suatu peristiwa mempertemukan Khalid dengan Yusuf, Yusuf menjadi orang pertama yang menentang Khalid membangun pabrik di desa tempat Yusuf tinggal…dari sini perseteruan Yusuf dan Khalid dimulai, ternyata Yusuf yang berhasil menaklukan kezaliman ayahnya sendiri.
Sinetron ini diproduksi oleh Sinemart.

</doc>
<doc id="705519" url="?curid=705519" title="SMP Negeri 87 Jakarta">
SMP Negeri 87 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 87 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakart, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 87 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 87 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="705530" url="?curid=705530" title="Lembeh Resort &amp; Spa">
Lembeh Resort &amp; Spa

Lembeh Resort & Spa adalah resor bintang 3 yang berada di Pulau Lembeh bergaya modern tradisional yang sangat bagus untuk semua liburan keluarga atau bagi penyelam. resor ini tepat di bibir pantai laut dengan ombak yang ramah dengan kamar-kamar yang luas dan semua menghadap pada Selat Lembeh yang merupakan permandangan yang luar biasa terutama pada saat matahari terbenam atau saat matahari terbit ketika langit menjadi hidup dengan matahari dengan kamar mempunyai AC sepenuhnya dengan individu unit yang dapat dikendalikan masing-masing dan kamar mandi yang bergaya Bali yakni kamar mandi taman.

</doc>
<doc id="705534" url="?curid=705534" title="Daftar Rektor Institut Teknologi Sepuluh Nopember">
Daftar Rektor Institut Teknologi Sepuluh Nopember


</doc>
<doc id="705558" url="?curid=705558" title="Athena Terbuka 2011">
Athena Terbuka 2011

Status Athens Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi keempat dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Athena, Yunani, pada tanggal 11 hingga 17 April 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Matthias Bachinger mengalahkan Dmitry Tursunov "walkover"
Ganda.
 Colin Fleming / Scott Lipsky mengalahkan Matthias Bachinger / Benjamin Becker "walkover"

</doc>
<doc id="705566" url="?curid=705566" title="Tissa Balasuriya">
Tissa Balasuriya

Tissa Balasuriya merupakan salah seorang teolog Kristen di Asia yang berasal dari Sri Langka. Salah satu karya yang terkenal yaitu "Planetary" "Theology" pada tahun 1984 . Latar belakang penulisan buku ini adalah ketika Tissa menyadari konteks tempat tinggalnya di Sri Langka ternyata sangat memprihatinkan . Selain itu pada bagian pembukaan Tissa juga mencantumkan beberapa pertanyaan analitis terhadap situasi yang terjadi di dunia . Maka Tissa mulai memikirkan sebuah tatanan dunia baru yang dituangkan pada karyanya yang disebut "Planetary" "Theology" . Pada tahun 1994 buku "Planetary" "Theology" diterjemahkan ke Bahasa Indonesia dengan judul "Teologi" "Siarah" .
Bibliografi.
Tissa mempunyai nama asli Sirimevan Tissa Balasuriya . Lahir di kota kecil bernama "Kahatagasdigiliya" di Sri Langka pada tanggal 29 Agustus 1924 . Tissa dilahirkan dalam keluarga Katolik . Tissa menyelesaikan studi Ilmu Ekonomi dan Politik di Universitas Sri Langka pada tahun 1942-1945 . Bergabung dengan OMI (Oblates of Marry Immaculate) tahun 1945 untuk menunjang profesi keagamaannya . Tissa melanjutkan studi di Universitas Gregorian dengan jurusan Filsafat dan Teologi sampai tahun 1952 . Kemudian kembali ke Sri Langka dan mengajar di Universitas Aquinas .

</doc>
<doc id="705567" url="?curid=705567" title="Pniel">
Pniel

Pniel (פְּנוּאֵל) adalah sebuah tempat yang tidak jauh dari Sukot, di sebelah timur Sungai Yordan dan utara Sungai Yabok . Di tempat ini Yakub bergumul dengan "seorang pria" ("malaikat") (Kejadian 32:24-32). Setelah itu Yakub berkata: "Aku telah melihat Tuhan muka dengan muka" . Kata "Pniel" juga berarti "Aku telah melihat wajah yang ilahi dengan muka" .
Etimologi.
Pniel berasal dari dua kata yaitu Panim dan El. Panim adalah kata benda Ibrani yang berarti "wajah" . Bentuk lain dari Panim yaitu Panu . Kata Panu berarti wajah, depan, atas, penampilan . Dalam Bahasa Ibrani, Panim atau Panu digunakan sebagai hubungan dengan sesama manusia, objek, atau hal-hal kosmik seperti bintang, surga dll . Kata Panim yang digunakan pada Kejadian pasal 32 ingin menggambarkan kehadiran YHWH . Kehadiran atau penampakan yang ilahi selalu terjadi kepada para utusan untuk menyampaikan pesan atau janji-Nya . Sebagai contoh yang terjadi pada Musa, ia berbicara pada Yahweh ("panim" "el-panim") .
"El" berarti "Allah"; pada umumnya digunakan untuk menyebut ilah atau dewa di kalangan bangsa Semitik. Kata "El" dalam Perjanjian Lama melambangkan sembahan Bangsa Israel dan disamakan dengan YHWH, dimana penggunaan kata "El" lebih sering ditemukan pada teks-teks tua (klasik).

</doc>
<doc id="705568" url="?curid=705568" title="Air Jernih, Rengat Barat, Indragiri Hulu">
Air Jernih, Rengat Barat, Indragiri Hulu

Air Jernih merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rengat Barat, Kabupaten Indragiri Hulu, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="705569" url="?curid=705569" title="Danau Tiga, Rengat Barat, Indragiri Hulu">
Danau Tiga, Rengat Barat, Indragiri Hulu

Danau Tiga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rengat Barat, Kabupaten Indragiri Hulu, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="705570" url="?curid=705570" title="Sungai Baung, Rengat Barat, Indragiri Hulu">
Sungai Baung, Rengat Barat, Indragiri Hulu

Sungai Baung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rengat Barat, Kabupaten Indragiri Hulu, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="705571" url="?curid=705571" title="Tanah Makmur, Rengat Barat, Indragiri Hulu">
Tanah Makmur, Rengat Barat, Indragiri Hulu

Tanah Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Rengat Barat, Kabupaten Indragiri Hulu, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="705599" url="?curid=705599" title="Athena Terbuka 2011 – Tunggal">
Athena Terbuka 2011 – Tunggal

Lu Yen-hsun merupakan juara bertahan kategori ini, tetapi memutuskan untuk tidak berpartisipasi.<br>Matthias Bachinger keluar sebagai juara setelah Dmitry Tursunov memutuskan mundur karena masalah pada lututnya.

</doc>
<doc id="705616" url="?curid=705616" title="Athena Terbuka 2011 – Ganda">
Athena Terbuka 2011 – Ganda

Rik de Voest dan Lu Yen-hsun merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>Colin Fleming dan Scott Lipsky keluar sebagai juara setelah Matthias Bachinger dan Benjamin Becker memutuskan mundur tanpa alasan yang jelas.

</doc>
<doc id="705621" url="?curid=705621" title="Soweto Terbuka 2011">
Soweto Terbuka 2011

Soweto Open 2011 adalah turnamen tenis yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi ketiga dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan ITF Women's Circuit 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Johannesburg, Afrika Selatan pada tanggal 11 hingga 17 April 2011. Akan tetapi, semua pertandingan semifinal kategori ganda putri dibatalkan oleh panitia karena hujan deras dan banjir.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal Putra.
 Izak van der Merwe mengalahkan Rik de Voest dengan skor 6–7(2), 7–5, 6–3
Tunggal Putri.
 Valeria Savinykh mengalahkan Petra Cetkovská dengan skor 6–1, 6–3
Ganda Putra.
 Michael Kohlmann / Alexander Peya mengalahkan Andre Begemann / Matthew Ebden dengan skor 6–2, 6–2
Ganda Putri.
"Semua pertandingan dari babak semifinal dibatalkan oleh panitia karena hujan deras dan banjir"

</doc>
<doc id="705630" url="?curid=705630" title="Samsung corby">
Samsung corby

Samsung S3650 (atau dikenal juga dengan Genio Touch atau "Samsung Corby") adalah telepon seluler yang diluncurkan pada bulan Oktober 2009 oleh Samsung. Perangkat ini dilengkapi dengan kamera 2MP dan 2.8 inchi layar sentuh capacitive TFT..
Terdapat juga versi QWERTY dan QWERTY slide dari ponsel ini, yaitu Samsung B3210 and Samsung B5310.
Ponsel ini tersedia dalam empat pilihan warna yang berbeda, Putih, Pink, Oranye, atau Kuning.
Corby di Korea Selatan.
Saat Samsung Corby diluncurkan di Korea Selatan, Samsung Electronics mengubah spesifikasinya:
Harga di Korea sangat tinggi, setara dengan 394.42 GBP. Saingan utama tipe ini adalah LG Pep dan Nokia XpressMusic.
Di Korea Selatan, boy band 2PM mengiklankan ponsel ini, dengan lagu berjudul "My Color".

</doc>
<doc id="705634" url="?curid=705634" title="Soweto Terbuka 2011 – Tunggal Putra">
Soweto Terbuka 2011 – Tunggal Putra

Dustin Brown merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Izak van der Merwe di babak semifinal.<br>Izak van der Merwe keluar sebagai juara setelah mengalahkan Rik de Voest dengan skor 6–7(2), 7–5, 6–3.

</doc>
<doc id="705638" url="?curid=705638" title="On The Riviera">
On The Riviera

On The Riviera merupakan film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1951. Film ini disutradarai oleh Walter Lang dan dibintangi antara lain Danny Kaye, Gene Tierney, dan Corine Calvet. Tanggal rilis film ini 20 April 1951.

</doc>
<doc id="705640" url="?curid=705640" title="Suyoso Karsono">
Suyoso Karsono

Suyoso Karsono () atau yang lebih dikenal dengan panggilan Mas Yos adalah pemilik perusahaan musik Irama Record, yang terkenal pada era 60-an. Namanya tidak bisa dipisahkan dengan perkembangan musik Jazz di Indonesia. Mas Yos adalah kakak kandung dari Nien Lesmana, istri dari Jack Lesmana yaitu orangtua dari Mira dan Indra Lesmana. Pada era 60-an Mas Yos juga banyak memproduksi artis-artis pop seperti Bing Slamet, Lilis Suryani, Titiek Puspa dan lain-lain. Irama Record adalah perusahaan rekaman Piringan Hitam yang pertama di Indonesia, didirikan tahun 1952.
Biografi.
Pada tahun 1942, setelah menyelesaikan sekolahnya pada jurusan Ekonomi, Mas Yos melamar sebagai Sodanco untuk menjadi penerbang Angkatan Udara. Ia diterima menjadi penerbang, hingga masa akhir pensiun pada tahun 1952. Semenjak bertugas di Angkatan Udara, Mas Yos sudah terlibat pada beberapa kegiatan bermusik, ia pernah membentuk grup musik yang bernama ""Hawaian Lieve Soveniers"" di Semarang. Selepas masa tugasnya menjadi penerbang, ia membentuk grup musik ""Elshinta Hawaian Senior"", yang kemudian namanya berubah menjadi ""Hawaian Senior"". Nama Elshinta diambil dari nama putri bungsunya yang kelak digunakannya menjadi nama salah satu radio di Jakarta yang juga miliknya.
Sosok yang diberi julukan ""The Singing Commodore"" ini tak bisa dilepaskan dari kehidupan musik jazz di Indonesia. Pada awal periode 50-an, tepatnya tahun 1952, pertama kalinya ia membangun studio, yang bernama Irama didirikannya di garasi rumahnya seluas dua kali tiga meter persegi yang terletak di Jalan H. Agus Salim no.65 (sekarang N0.119) dan di Jalan Besuki no.23. Album pertama kali yang diproduksi adalah album dari pianis Nick Mamahit, pada waktu itu Nick Mamahit berpasangan Dick Abel (gitar), Dick van der Capellen (drum), dan Max van Dalm (bass). Setelah itu juga ia merekam beberapa artis Jazz lainnya seperti Jack Lesmana, Mus Mualim dan Bubi Chen.
Atas kecintaannya pada musik tersebut yang mendorong ia mendirikan Radio Elshinta di Jakarta. Radio swasta pertama di Indonesia ini memiliki program khusus untuk musik jazz. Setelah Elshinta berpindah tangan, ia mendirikan radio FM stereo Suara Irama Indah.

</doc>
<doc id="705641" url="?curid=705641" title="Hukum Moral (Thomas Aquinas)">
Hukum Moral (Thomas Aquinas)

Thomas Aquinas adalah seorang filsuf dan teolog yang terkenal pada abad pertengahan.. Pemikiran Aquinas yang terkenal adalah merumuskan "etika" dan "doktrin gereja". Pemikiran yang berasal dari ajaran Agustinus dan filsafat Aristoteles yang sangat berpengaruh dalam pemikiran di Eropa pada saat itu. Pemikiran yang membangun harmonia antara agama dan akal dengan menunjukan bahwa ajaran agama tidak bertentangan dengan filsafat. Salah satu pemikiran Thomas Aquinas adalah tentang hukum moral.
Hukum Moral.
Hukum menurut Thomas Aquinas berkaitan dengan kodrat manusia. Thomas Aquinas memandang manusia sebagai "manusia bebas" atau mahluk yang bebas mengerahkan dirinya sendiri. Akan tetapi, di dalam realitas bermasyarakat manusia berhadapan dengan peraturan. Manusia hidup dengan bebas tetapi dibatasi norma-norma yang berlaku dalam masyarakat.
Menurut Thomas Aquinas tindakan yang mengerakkan manusia kepada tujuan akhir berkaitan dengan kegiatan manusiawi bukan dengan kegiatan manusia. Perintah moral yang paling dasar adalah melakukan yang baik, menghindari yang jahat. Hukum moral memerlukan suatu wahana untuk mewujudkan bentuk kongkrit. Wahana itu disebut hukum manusia seperti undang-undang, konstitusi atau hukum-hukum positif lainnya yang dapat membantu manusia dan masyarakat mewujudkan nilai-nilai moral misalnya bertindak baik, jujur, dan adil.

</doc>
<doc id="705642" url="?curid=705642" title="Melanippe">
Melanippe

Dalam mitologi Yunani, Melanippe dapat merujuk pada beberapa orang berbeda.

</doc>
<doc id="705644" url="?curid=705644" title="Soweto Terbuka 2011 – Tunggal Putri">
Soweto Terbuka 2011 – Tunggal Putri

Nina Bratchikova merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Kathrin Wöerle di babak semifinal.<br>Valeria Savinykh keluar sebagai juara setelah mengalahkan Petra Cetkovská dengan skor 6–1, 6–3.

</doc>
<doc id="705648" url="?curid=705648" title="Soweto Terbuka 2011 – Ganda Putra">
Soweto Terbuka 2011 – Ganda Putra

Nicolas Mahut dan Lovro Zovko merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>Awalnya, panitia memutuskan untuk membatalkan semua pertandingan semifinal karena hujan deras dan banjir. Tetapi, banyak peserta meminta pertandingan diselenggarakan kembali.<br>Pada akhirnya, Michael Kohlmann dan Alexander Peya keluar sebagai juara setelah mengalahkan Andre Begemann dan Matthew Ebden dengan skor 6–2, 6–2.

</doc>
<doc id="705654" url="?curid=705654" title="Billy Graham">
Billy Graham

William Franklin Graham adalah tokoh kebangunan rohani di Amerika pada abad ke-20. Ia dikenal dengan nama Billy Graham. Ia memiliki semangat penginjilan yang kuat. Perhatiannya terutama ditujukan kepada kaum muda yang acuh tak acuh terhadap gereja dan kekristenan. Ia pun mendirikan sebuah lembaga penginjilan yang bertujuan untuk mengadakan penginjilan kepada kaum muda, khususnya kepada siswa-siswa sekolah menengah yang bernama "Youth fo Christ" (Pemuda bagi Kristus).
Riwayat hidup.
William Franklin Graham atau Billy Graham dilahirkan dalam sebuah keluarga Baptis yang saleh di Charlotte, Amerika Serikat, pada tahun 1918. Sejak kecil ia telah bercita-cita untuk melayani pekerjaan Tuhan. Sejak kecil ia telah bercita-cita untuk melayani pekerjaan Tuhan. Ia tidak mempunyai latar belakang pendidikan teologi akademik. Ia hanya mengikuti kurusus teologi di "Florida Bible Institute", sebuah kursus teologi fundamentalis. Setelah menyelesaikan kursus teologinya, Billy menjadi pendeta Baptis di selatan ("Southern Baptist Convention"). Tahun 1943 ia menamatkan studi sarjana mudanya pada "Wheaton College" dalam bidang antropologi. "Wheaton College" mempunyai latar belakang fundamentalisme yang kuat sehingga mempengaruh Billy Graham.
Keluarga.
Pada tanggal 13 Agustus 1943, Graham menikah dengan teman kuliahnya di Wheaton, Ruth Bell (1920–2007), yang orangtuanya bekerja sebagai misionaris Presbyterian di Tiongkok. Ayah Ruth, L. Nelson Bell, adalah seorang dokter ahli bedah umum. Ruth Graham meninggal pada tangal 14 Juni 2007, pada usia 87 tahun. Mereka telah menikah selama 64 tahun.
Graham dan istrinya mempunyai lima orang anak:
Graham mempunyai 19 cucu dan sejumlah cicit. Salah satu cucunya, Tullian Tchividjian, putra dari Gigi, menjabat sebagai pastor senior di Coral Ridge Presbyterian Church, Fort Lauderdale, Florida sampai mundur dari jabatannya pada bulan Juni 2015.
Tulisan.
Graham menulis buku-buku berikut; banyak yang menjadi "bestseller". Misalnya pada tahun 1970-an, buku ""The Jesus Generation" terjual 200.000 jilid dalam dua minggu setelah penerbitan; "Angels: God's Secret Agents" laku 1 juta jilid dalam waktu 90 hari setelah dirilis; "How to Be Born Again" membuat sejarah percetakan dengan cetakan pertama sebanyak 800.000 jilid."
Penghargaan.
Graham sering menerima penghargaan dari berbagai survei, termasuk "Greatest Living American" dan secara konsisten termasuk ke dalam daftar orang yang paling dikagumi di Amerika Serikat dan di dunia. Paling sering muncul dalam daftar untuk orang-orang yang paling dikagumi. Sejak tahun 1955, Graham telah diakui oleh Gallup dengan rekor 55 kali (49 kali berturut-turut)— lebih dari orang lain dalam sejarahnya.

</doc>
<doc id="705673" url="?curid=705673" title="Soweto Terbuka 2011 – Ganda Putri">
Soweto Terbuka 2011 – Ganda Putri

Vitalia Diatchenko dan Irini Goergatou merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi Diatchenko memutuskan untuk tidak berpartisipasi.<br>Georgatou berpasangan dengan Oksana Kalashnikova akan tetapi dikalahkan oleh Nina Bratchikova dan Valeria Savinykh di babak perempatfinal.<br>Semua pertandingan semifinal dibatalkan oleh panitia karena hujan deras dan banjir.

</doc>
<doc id="705679" url="?curid=705679" title="Tracy-le-Mont">
Tracy-le-Mont

Tracy-le-Mont adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="705705" url="?curid=705705" title="Tallahassee Tennis Challenger 2011">
Tallahassee Tennis Challenger 2011

Tallahassee Tennis Challenger 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ketiga dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Tallahassee, Amerika Serikat, pada tanggal 11 hingga 16 April 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status untuk berlaga di babak utama:
Juara.
Tunggal.
 Donald Young mengalahkan Wayne Odesnik dengan skor 6–4, 3–6, 6–3
Ganda.
 Vasek Pospisil / Bobby Reynolds mengalahkan Go Soeda / James Ward dengan skor 6–2, 6–4

</doc>
<doc id="705710" url="?curid=705710" title="SMK-SPP Tanjungsari">
SMK-SPP Tanjungsari

SMK-PPN Tanjungsari adalah salah satu Sekolah Menengah Kejuruan pertanian Dinas Pendidikan, yang bertujuan Terwujudnya Sumber Daya Manusia (SDM) Pertanian yang cerdas, profesional, berkarakter, berkinerja tinggi, mandiri, dan kompetitif secara nasional dan internasional. SMK-SPP Tanjungsari dipercaya oleh Departemen Pertanian dan Gubernur Jawa Barat sebagai Koordinator yang membina SMK-SPP lainya di Wilayah Jawa Barat.
Sejarah singkat.
Pada masa penjajahan Belanda, lembaga yang menyelenggarakan pembinaan pertanian di Jawa Barat adalah Provinciale Lanbouw Voorlichtings Dienst (LVD) yang dikepalai oleh seorang Inspektur berkebangsaan Belanda yang disebut Landbouw inspecteur. Lembaga ini diperkirakan telah berdiri sejak tahun 1912.
Fungsi lembaga ini adalah untuk memberikan pembinaan terhadap para petani pribumi untuk meningkatkan produksi sedangkan alih teknologi diberikan dalam batas-batas tertentu karena atas dasar pertimbangan politis.
Kelembagaan LVD terdiri dari 2(dua) bagian yaitu :
a. Bagiatan Tanaman Rakyat (Indlandsche landbouw) yang bidang pengelolaannya meliputi Tanaman Padi, Palawija, Sayur-Sayuran dan Buah-Buahan.
b. Bagian Tanaman Keras, yang bidang pengelolaannya meliputi tanaman-tanaman perkebunan seperti Kopi, karet, kapok, kina dan teh.
Pendidikan pertanian, pada zaman penjajahan Jepang ini ditandai dengan perubahan nama Landbouw Berdrijf School (LBS) menjadi sekolah Pertanian Pertama. Berdasarkan KepGub. Jawa Barat (Nomor 24/VIII-C/E/60) tanggal 24 Agustus 1960 tentang Pendirian Sekolah Pertanian Menengah Atas Provinsi Daerah Tingkat I Jawa Barat di Tanjungsari, maka Sekolah Pengamat Pertanian ditingkatkan menjadi Sekolah Pertanian Menengah Atas (SPMA). yang pada saat itu menjadi SPMA, dan Pada tahun 1976 diadakan perubahan nama Sekolah Pertanian Menengah Atas (SPMA) menjadi Sekolah Pertanian Pembangunan (SPP), yang merupakan penyesuaian dengan adanya kurikulum polyvalent. dan akhirnya disatukan menjadi SPP-SPMA, dan karena Perpindahn dan keputusan maka SPMA Tanjungsari mengubah nama dan di satukan Menjadi Sekolah Menengah Kejuruan (SMK), dan Sampai Sekarang menjadi [SMK-PPN Tanjungsari].
SMK-SPP Tanjungsari diharapkan menjadi "The Next Generation Of Agricultural" pendidikan menengah Pertanian di Indonesia dan lulusannya dapat mengisi lapangan kerja dalam bidang Industri Pertanian.
SMK-SPP Tanjungsari mendapatkan Penganugerahan dari Gubernur Jawa barat pada tahun 2010 yaitu "Sekolah Peduli Lingkungan" dan ISO serta Terakreditasi "A" di setiap Jurusannya, bahkan SMK-SPP Tanjungsari Sedang dalam Tahap Rintisan Sekolah Berstandar Internasional ( RSBI ) dengan fasilitas sekolah yang sangat lengkap dan prestasi yang dapat dibanggakan.
Tenaga Pengajar.
Kualifikasi Tenaga Pengajar di SMK-SPP Tanjungsari terdiri dari:
Kurikulum.
A. Program Normatif
B. Program Adaptif
C. Program Produktif
1. Tanaman Pangan dan Hortikultura
2. Perkebunan
3. Penyuluhan Pertanian
Penerimaan Beasiswa.
Siswa berprestasi mendapatkan beasiswa dari Yayasan Supersemar, dll. 65 siswa mendapatkan beasiswa padaTahun Pelajaran 2010-2011
Hubungan dengan luar negri.
1. Pengajar : Studi Banding ke Jepang, Thailand, Malaysia, Jerman, dan Australia
2. Siswa : Studi Banding, Praktik Kerja Usaha (PKU), dan Magang ke thailand dan Jepang
 
dan lahan Parktik Seluas ±15,4 Ha.
Ekstrakurikuler.
1.Pramuka
2. Osis/PPOS (Persatuan Pelajar "Oryza Sativa")
3.Kerohanian/ISPERMA (Ikatan Siswa Pertanian Mejid Al-fallah)
4.PA/ISPERTALA (Ikatan Siswa Pertanian Pencinta Alam)
5. HI (Hikmatul Iman).
6. SSC (Student Sports Clubs)
7.PASKIBRA
8.Kesenian
9.PMR.
10.Dll

</doc>
<doc id="705713" url="?curid=705713" title="Bila Ku Ingat">
Bila Ku Ingat

Bila Ku Ingat (Bubi Chen with Strings) adalah nama judul sebuah album dari Bubi Chen dan kawan-kawan yang diedarkan pada tahun 1969 oleh Irama Record. Sebuah album instrumental piano jazz yang diiringi orkestra di bawah pimpinan Mus Mualim.

</doc>
<doc id="705715" url="?curid=705715" title="Aftershock (film)">
Aftershock (film)

Aftershock atau "Aftershocks", juga dikenal sebagai Gempa bumi besar Tangshan (), adalah sebuah film drama-sejarah Republik Rakyat Tiongkok. Dirilis pada 22 Juli 2010 sebagai kontribusi ulang tahun ke-34 di Gempa bumi Tangshan 1976. Film yang disutradarai oleh Feng Xiaogang ini pemainnya antara lain adalah Xu Fan, Zhang Jingchu, Chen Daoming, dan Li Chen.
"Aftershock" memenangkan Film Terbaik dan Kinerja Aktor Terbaik untuk Chen Daoming dalam Asia Pacific Screen Awards ke-4. Raymond Zhou di "China Daily" ditempatkan film ini kepada daftar sepuluh film Cina terbaik pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="705741" url="?curid=705741" title="Hubertus Leteng">
Hubertus Leteng

Mgr. Hubertus Leteng ( adalah Uskup Ruteng petahana yang telah memimpin sejak 7 November 2009.
Latar belakang.
Leteng menyelesaikan pendidikan dasar di SDK St Nicolaus, Taga, Manggarai pada 1973. Setelah itu, ia melanjutkan pendidikan ke Seminari St Pius XII, Kisol, Manggarai. Setelah tamat di seminari pertama pada tahun 1976, ia melanjutkan lagi ke Seminari Menengah St Pius XII, Kisol sampai tamat tahun 1979.
Antara 1982–1984, Leteng melanjutkan studi filsafat di STFK Ledalero Maumere di Kabupaten Sikka, Pulau Flores bagian tengah. Setelah menjalankan Tahun Orientasi Pastoral (TOP) di Seminari Pius XII Kisol sampai 1986, ia kemudian melanjutkan studi teologi di Sekolah Tinggi Filasafat Katolik (STFK) Ledalero Maumere sejak 1986 hingga 1988.
Karya.
Leteng ditahbiskan menjadi seorang imam diosesan Keuskupan Ruteng pada 29 Juli 1988 di Gelora Samador, Maumere. Ia kemudian melanjutkan pendidikan di Universitas Teresianum Roma antara tahun 1992 hingga 1996, dan setelah itu kembali ke Indonesia menjadi staf pengajar di STF Ledalero Maumere. Sejak 2009, ia menjadi Praeses di Seminari Tinggi St. Petrus Ritapiret.
Mgr. Leteng ditunjuk oleh Paus Benediktus XVI menjadi Uskup Ruteng pada 7 November 2009, menggantikan Mgr. Eduardus Sangsun, S.V.D. yang meninggal dunia pada 13 Oktober 2008, setelah hampir dua dekade menjalankan karya kegembalaan di keuskupan tersebut sejak 1985. Ia memilih moto "Kamu Semua Adalah Saudara".
Uskup Maumere, Gerulfus Kherubim Pareira, S.V.D. menjadi Penahbis Utama, dengan Penahbis Pendamping adalah Uskup Agung Ende, Vincentius Sensi Potokota dan Uskup Manokwari-Sorong, Datus Hilarion Lega. Penahbisan berlangsung pada 14 April 2010 di Lapangan Motang Rua, yang berlokasi di jantung Kota Ruteng, ibu kota Kabupaten Manggarai.
Pada 22 Februari 2014, Leteng menjadi Penahbis Pendamping bagi Mgr. Paskalis Bruno Syukur, O.F.M. ketika ditahbisakn menjadi Uskup Bogor. Pada tahun yang sama, ia sempat dipetisi untuk dipecat sebagai Uskup. Hal ini terkait suatu tuduhan tentang berbagai hal kepadanya. Tanggapan kemudian dikeluarkan melalui Vikaris Jenderal Keuskupan yang menyatakan bahwa hal yang dituduhkan tidak benar.

</doc>
<doc id="705750" url="?curid=705750" title="Friedrich yang Tampan">
Friedrich yang Tampan

Friedrich yang Tampan () (sekitar 1289 – 13 Januari 1330), dari Wangsa Habsburg, merupakan Adipati Austria dan Stiria dari tahun 1308 sebagai Friedrich I juga Raja Jerman (Raja Romawi) dari tahun 1314 (anti-raja sampai 1325) sebagai Friedrich III sampai kematiannya.
Biografi.
Ia merupakan putra kedua Raja Albrecht I dari Jerman dan istrinya Elisabeth dari Gorizia-Tirol, keturunan dari wangsa Meinhardiner, karena itu seorang cucu dari Habsburg yang pertama Raja Jerman Rudolf I.
Adipati Austria.
Karena masih kecil, ia dan abangnya Rudolf III telah diberikan wilayah adipati Austria dan Stiria oleh ayah mereka pada tahun 1298. Setelah kematian Rudolf pada tahun 1307 dan pembunuhan ayahnya pada tahun 1308, ia menjadi penguasa wilayah adipati Austria dan Stiria atas namanya dan adik-adiknya. Namun gelar kerajaan yang dipegang oleh ayahnya dan kakeknya diberikan kepada Pangeran Heinrich VII dari Luksemburg, yang adalah terpilih oleh enam dari tujuh suara, yang dibuat oleh kanselir agung yang berkuasa Peter von Aspelt, Pemilih dan Pangeran-Uskup Agung Mainz, oposisi kuat raja sebelumnya, Albert. Frederick mengharamkan seluruh tuntutan atas mahkota Jerman dan sebaliknya menerima penegasan resmi feodalnya oleh Raja Heinrich.
Aslinya, ia merupakan sahabat sepupunya Ludwig IV dari Wittelsbach, yang juga dibesarkan di dalam istana Austria di Wina. Akan tetapi, konflik senjata di antara mereka ketika pengawasan atas putra-putra sepupu Ludwig, mantan Adipati Stephan I, Adipati Bayern diserahkan kepada Friedrich oleh para bangsawan lokal pada tahun 1313. Friedrich mengambil kesempatan itu untuk memperluas kekuasaannya, menyerang wilayah-wilayah Bayern, namun dikalahkan oleh Louis di dalam Pertempuran Gammelsdorf pada tanggal 9 November 1313, dan harus melepaskan pengawasan tersebut.
Pemilihan ganda tahun 1314.
Sementara itu, Heinrich VII telah dimahkotai sebagai Kaisar Romawi Suci oleh Paus Klemens V pada tanggal 29 Juni 1312, namun ia wafat pada tahun berikutnya. Sebagai putranya Johann yang Buta, Raja Bohemia sejak tahun 1310, kelihatannya terlalu berkuasa terhadap pangeran-pemilih, Friedrich kembali menjadi seorang calon pewaris mahkota, Raja Johann mundur dan mendukung Ludwig IV dari Wittelsbach. Pada tanggal 19 Oktober 1314 di Frankfurt-Sachsenhausen, Friedrich menerima empat dari tujuh suara, oleh Uskup Agung Heinrich II dari Cologne, oleh saudara Lduwig Pemilih Palatine Rudolf I dari Wittelsbach, oleh Raja yang digulingkan Jindřich Korutanský dari Bohemia dan Adipati Rudolf I dari Sachsen-Wittenberg. Namun pada hari berikutnya, pemilihan kedua diadakan atas anjuran Uskup Agung Peter von Aspelt, dimana Ludwig IV dari Wittelsbach terpilih dengan lima suara oleh uskup agung Mainz sendiri, oleh Uskup Agung Baudouin dari Trier, Margrave Waldemar dari Brandenburg dan juga oleh Adipati Johann II dari Sachsen-Lauenburg dan - sekali lagi - Raja Bohemia. 
Ludwig kemudian dengan cepat dimahkotai di Katedral Aachen oleh Uskup Agung Peter von Aspelt, dan Friedrich dipaksa untuk melanjutkan ke Bonn Minster untuk koronasinya pada tanggal 25 November 1314 oleh Uskup Agung Cologne Heinrich von Virneburg. Keduanya mencoba untuk dukungan oleh negara kerajaan; Friedrich dilemahkan oleh kenyataan bahwa ia telah dimahkotai di tempat yang salah dan bergelut dengan pemberontakan Konfederasi Swiss di dalam Swabia rumah wilayah Habsburg, menderita kekalahan hebat pada tahun 1315 Pertempuran Morgarten. Akhirnya ia dapat mempertahankan wilayahnya melawan saingan Wittelsbach dan setelah beebrapa tahun perang berdarah, kemenangan akhirnya dapat diraih oleh Friedrich, karena ia didukung dengan kuat oleh pasukan adiknya Leopold I. Namun, pasukan Friedrich hampir seluruhnya dapat dikalahkan di dekat Mühldorf di Ampfing Heath pada tanggal 28 September 1322, dan Friedrich beserta 1,300 bangsawan dari Austria dan sekutunya Keuskupan Agung dari Salzburg tertangkap.
Rekonsiliasi.
Ludwig menahan Friedrich di Puri Trausnitz Palatinate Atas selama tiga tahun, namun perlawanan gigih oleh saudara Friedrich Leopold, Raja Johann dari Bohemia yang mundur dari aliansinya dan dilarang oleh Paus Yohanes XXII memaksa Ludwig untuk membebaskannya dibawah Perjanjian Trausnitz pada tanggal 13 Maret 1325. Di dalam perjanjian ini, Friedrich akhirnya mengakui Ludwig sebagai penguasa yang sah dan akan kembali sebagai tahanan jika ia tidak berhasil membujuk adik-adiknya untuk menyerah kepada Louis. Karena ia tidak berhasil mengatasi kegigihan Leopold untuk menyerah, Friedrich kembali ke Munich sebagai seorang tahanan, meskipun Paus telah membebaskannya dari sumpahnya. Kagum atas sikap kebangsawanan Friedrich, Lduwig memperbaharui persabahatan lama dengan Frederick dan mereka sepakat untuk memerintah Kekaisaran bersama-sama. Karena Paus dan pangeran-pemilih dengan keras menentang kesepakatan itu, Perjanjian lain ditandatangani di Ulm pada tanggal 7 Januari 1326, yang isinya bahwa Friedrich akan memerintah Jerman sebagai Raja Romawi, dan Lduwig akan dimahkotai sebagai Kaisar oleh "rakyat Roma" dibawah Sciarra Colonna pada tahun 1328. 
Setelah kematian Leopold pada tahun 1326, Friedrich sebenarnya mundur dari kerajaan Jerman dan kembali memerintah hanya di Austria dan Stiria. Ia wafat pada tanggal 13 Januari 1330, di Puri Gutenstein di kawasan Wienerwald, dan dimakamkan di Istana Mauerbach, yang ia dirikan. Setelah tempat itu ditutup pada tahun 1783, jasadnya dibawa ke Makam Bawah Tanah Adipati (Wina) di Katedral Santo Stefanus, Wina.
Pernikahan dan keturunan.
Pada tanggal 11 Mei 1315 Friedrich menikahi Isabel dari Aragon, putri Raja Chaime II dari Aragon dan Blanche dari Anjou, seorang wanita ambisius dengan mas kawin yang sangat besar. Mereka memiliki 2 orang putra, yang mati muda, putri mereka Anna menikah dengan adipati Wittelsbach Heinrich XV dari Bayern. 
Friedrich digantikan oleh adik-adiknya Albrecht II dan Otto di Austria dan Stiria. Habsburg memerlukan lebih dari seabad untuk mendapatkan mahkota kerajaan, ketika buyut Albrecht Albrecht V dari Austria naik ke atas tahta Jerman pada tahun 1438.

</doc>
<doc id="705757" url="?curid=705757" title="Bapa-bapa Kapadokia">
Bapa-bapa Kapadokia

Bapa-bapa Kapadokia terdiri dari tiga orang yaitu Basilius dari Kaisarea, sahabatnya Gregorius dari Nazianzus dan adiknya, Gregorius dari Nyssa. Ketiganya berasal dari provinsi Romawi, Kapadokia yang sekarang letaknya di wilayah Turki. Mereka bertiga punya cita-cita bersama untuk mengintegrasikan segala yang baik dari kebudayaan klasik ke dalam agama Kristen. Mereka menjadi terkenal setelah memberikan perlawanan keras untuk menentang Arianisme. Bapa-bapa Kapadokia juga turut menentang ajaran-ajaran dari Macedonius berserta orang-orang yang mengikutinya. Selain itu, ajaran lain yang ditentang adalah Apolinarianisme, sebuah ajaran yang berasal dari Aleksandria yang menolak pendapat bahwa Yesus memiliki jiwa dan akal manusiawi. Ketiganya bekerja sama untuk meyakinkan gereja Timur menerima kesetaraan Bapa, Putra dan Roh Kudus sekaligus perbedaan ketiganya pada saat bersamaan. Bapa-bapa Kapadokia juga berjasa membantu Kaisar Theodosius mempersatukan kekaisaran.

</doc>
