<doc id="827530" url="?curid=827530" title="Imamat 19">
Imamat 19

Imamat 19 adalah bagian dari Kitab Imamat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Ayat 9-10.
Salah satu penerapannya adalah pada Kitab Rutpasal 2, di mana Rut, seorang asing keturunan Moab, yang baru tiba di Betlehem (di Yudea) bersama mertuanya, Naomi, dan tidak mempunyai uang, pergi ke ladang dan memungut jelai di belakang penyabit-penyabit. Dari jelai yang dikumpulkan itu, Naomi dan Rut dapat membuat makanan mereka.
Ayat 16.
Terjemahan Baru
Ayat 16 bahasa Ibrani.
Teks Masoret (dibaca dari kanan ke kiri)
Transliterasi (dari kiri ke kanan)
Ayat 16 catatan.
Perintah pertama ayat ini melibatkan larangan terhadap "lidah jahat" ("lashon hara").
Ayat 18.
Terjemahan Baru
Ayat 18 bahasa Ibrani.
Teks Masoret (dibaca dari kanan ke kiri)
Transliterasi (dari kiri ke kanan)
Pernyataan ini merupakan salah satu dari 2 hukum yang terutama dalam Kitab Taurat, seperti yang juga diajarkan oleh Yesus Kristus.
"Sesamamu" (dari bahasa Ibrani: רע , "sesama, teman, tetangga" dan akhiran "-ka", "-mu") mengacu kepada setiap orang yang berhubungan dengan seseorang, bukan sekadar orang yang tinggal di dekat rumahnya. Perintah ini yang mengatur perlakuan orang Israel terhadap orang lain dikutip oleh Kristus (), Paulus (), dan Yakobus (). Imamat 19:9-18 menggambarkan cara-cara praktis bagi seseorang untuk menunjukkan kasih dan perhatian kepada sesamanya.

</doc>
<doc id="827531" url="?curid=827531" title="Imamat 20">
Imamat 20

Imamat 20 (disingkat Im 20) adalah bagian dari Kitab Imamat yaitu kitab ke-3 dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. 
Tempat.
Isi pasal ini diberikan di gunung Sinai.
Ayat 10.
Referensi silang: Ulangan 22:22; <br> 
Dipakai untuk mencobai Yesus Kristus dalam hal menghakimi seorang perempuan yang kedapatan berzinah sebagaimana tercatat dalam Yohanes 8.

</doc>
<doc id="827532" url="?curid=827532" title="Imamat 21">
Imamat 21

Imamat 21 (disingkat Im 21) adalah bagian dari Kitab Imamat yaitu kitab ke-3 dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Tempat.
Isi pasal ini diberikan di gunung Sinai.
Ayat 22.
Cacat fisik tidak berarti cacat moral. Orang yang cacat dari keluarga imam tetap diijinkan makan dari “santapan Allah”. Orang-orang ini tidak boleh dikurangi jatahnya maupun dipaksa ke luar dari rumah keluarganya.

</doc>
<doc id="827533" url="?curid=827533" title="Imamat 22">
Imamat 22

Imamat 22 (disingkat Im 22) adalah bagian dari Kitab Imamat yaitu kitab ke-3 dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. 
Tempat.
Isi pasal ini diberikan di gunung Sinai.

</doc>
<doc id="827534" url="?curid=827534" title="Imamat 23">
Imamat 23

Imamat 23 adalah bagian dari Kitab Imamat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. 
Tempat.
Isi pasal ini diberikan di gunung Sinai.
Ditekankan bahwa hari Sabat adalah hari pertemuan kudus dan diadakan bagi Tuhan.
"Catatan": hasil tuaian pertama dipersembahkan pada hari Minggu. Orang Kristen menafsirkan penggenapan upacara ini dengan Kebangkitan Yesus yang jatuh pada hari Minggu dan sebagai yang pertama (sulung) dibangkitkan dari orang mati, berkaitan bahwa Allah mempergunakan lambang-lambang dalam Kitab Imamat sebagai persiapan penyataan yang lebih penuh tentang diri-Nya dalam Kristus.
"Catatan": roti dan anggur.
"Catatan": roti yang baru dimakan setelah persembahan hasil tuaian pertama.
"Catatan": permulaan Penghitungan Omer (ספירת העומר, Sefirat Ha'Omer) sampai hari ke-50 yaitu Shavuot (=Pentakosta, atau hari ke-50).
Semuanya itu haruslah menjadi korban bakaran bagi TUHAN, serta dengan korban sajiannya dan korban-korban curahannya, suatu korban api-apian yang baunya menyenangkan bagi TUHAN.
Ayat 16-21.
Seluruhnya ada 12 macam korban yang dibakar dalam api pada hari Pentakosta ini.
"Catatan": lihat pula Imamat 16

</doc>
<doc id="827535" url="?curid=827535" title="Imamat 24">
Imamat 24

Imamat 24 (disingkat Im 24) adalah bagian dari Kitab Imamat yaitu kitab ke-3 dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. 
Tempat.
Isi pasal ini diberikan di gunung Sinai.
Ayat 2.
Referensi silang: <br>
Ayat 5.
Referensi silang: <br>
Kedua belas buah roti (roti sajian) melambangkan kedua belas suku Israel dan kesadaran mereka bahwa mereka hidup di hadapan Allah dan harus senantiasa berserah kepada-Nya.

</doc>
<doc id="827539" url="?curid=827539" title="Imamat 25">
Imamat 25

Imamat 25 adalah bagian dari Kitab Imamat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. 
Tempat.
Peristiwa dalam pasal ini terjadi di gunung Sinai setelah bangsa Israel keluar dari Mesir menuju tanah Kanaan pada zaman Musa.
Ayat 10.
Bahasa Ibrani.
Teks Masoret
Transliterasi Ibrani
Analisis.
Tiga ciri khas menandai Tahun Yobel (sebuah tahun yang tiba setiap 50 tahun).
Ayat 23.
Allah mengatakan kepada orang Israel bahwa mereka bukan pemilik sesungguhnya dari tanah, karena tanah itu adalah milik-Nya; mereka hanya merupakan pengurusnya saja. Demikian pula, harta milik orang percaya Perjanjian Baru adalah milik Tuhan. Orang beriman ditugaskan sebagai pengurus yang wajib mengatur semua miliknya dengan benar bagi Allah, diri kita sendiri, dan sesama manusia (bandingkan ).

</doc>
<doc id="827540" url="?curid=827540" title="Imamat 26">
Imamat 26

Imamat 26 (disingkat Im 26) adalah bagian dari Kitab Imamat yaitu kitab ke-3 dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. 
Tempat.
Isi pasal ini diberikan di gunung Sinai.
Ayat 12.
Referensi silang: ; ; ; ; ; ; <br>
Ayat 17.
Referensi silang: 
Tragedi dosa, pemberontakan, dan ketidaktaatan yang terbesar ialah bahwa Allah sendiri mungkin menentang kita, yaitu menarik kehadiran, perhatian, dan kekuatan-Nya dari kita. Sebagai gantinya, kita akan terbuka untuk hukuman-Nya yang langsung dan untuk segala masalah dan bahaya hidup tanpa perlindungan dan bimbingan-Nya. Harga yang harus dibayar karena menolak Allah dan standar-standar-Nya yang benar sangat besar. Berada dalam kehendak, kehadiran, dan perhatian-Nya menjadi berkat-berkat hidup yang paling besar ().

</doc>
<doc id="827541" url="?curid=827541" title="Imamat 27">
Imamat 27

Imamat 27 (disingkat Im 27) adalah bagian terakhir dari Kitab Imamat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Kitab Imamat ini secara khusus memuat "perintah-perintah yang diperintahkan TUHAN kepada Musa di gunung Sinai untuk disampaikan kepada orang Israel". Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. 
Ayat 5.
Nilai nazar seorang laki-laki itu mengingatkan pada harga jual Yusuf (saat itu berusia 17 tahun) kepada para saudagar Ismael/Midian yang kemudian membawanya ke Mesir sebagaimana dicatat dalam Kitab Kejadian:
Ayat 32.
Referensi silang: <br>
Literatur Rabbinik mencatat, bahwa jika seseorang memberikan persepuluhan ("tithe") dari kambing domba atau lembu sapinya, ia mengurung hewan-hewan itu dalam satu kandang yang hanya mempunyai sebuah pintu sempit, setiap kali hanya satu hewan yang dapat lewat. Ia kemudian berdiri di dekat pintu itu, dengan tongkat yang telah dicelupkan ke dalam zat warna ("vermilion") di tangannya, dan ketika hewan-hewan itu berjalan melalui pintu tersebut, ia menghitungnya dengan tongkat; jika sampai hewan kesepuluh, ia menyentuh hewan itu dengan tongkat, dengan demikian hewan tersebut dipisahkan sebagai hewan persepuluhan.
Nilai nazar untuk manusia.
Dicatat dalam bahwa ""Apabila seorang mengucapkan nazar khusus kepada TUHAN mengenai orang menurut penilaian yang berlaku untuk itu, maka tentang nilai"" dalam satuan "syikal perak, ditimbang menurut syikal kudus" adalah sebagai berikut:
Jikalau orang itu terlalu miskin untuk membayar nilai itu, maka haruslah dihadapkannya orang yang dinazarkannya itu kepada imam, dan imam harus menilainya; sesuai dengan kemampuan orang yang bernazar itu imam harus menentukan nilainya.

</doc>
<doc id="827552" url="?curid=827552" title="The Mentalist (serial TV)">
The Mentalist (serial TV)

The Mentalist adalah serial drama televisi, karya Bruno Heller, yang mengudara pertama kali di CBS pada 23 September 2008. Serial ini bercerita tentang seorang konsultan bernama Patrick Jane yang membantu CBI (California Bureau of Investigation) dalam penyelidikan kasus-kasus pembunuhan. Dengan kemampuannya sebagai seorang mentalis, Jane menyelidiki kasus dengan observasi yang tidak biasa.

</doc>
<doc id="827555" url="?curid=827555" title="Institut Teknologi India">
Institut Teknologi India

Institut Teknologi India (IIT, , ) adalah kelompok institut pendidikan tinggi berorientasi rekayasa dan teknologi. IIT diatur oleh "Undang-Undang Institut Teknologi, tahun 1961" tindakan parlemen yang telah menyatakan mereka sebagai "lembaga kepentingan nasional", dan menyerahkan kekuasaan, tugas, kerangka kerja untuk tata kelola mereka dll. Mereka diciptakan untuk melatih ilmuwan dan insinyur, dengan tujuan mengembangkan tenaga kerja terampil untuk mendukung pengembangan ekonomi dan sosial India. IIT terdaftar sebagai masyarakat di bawah Undang-Undang Pendaftaran Masyarakat India.
Undang-Undang tahun 1961 terdaftar tujuh lembaga, yang dalam rangka pendirian, IIT Kharagpur di Kharagpur (1950; sebagai IIT 1951), IIT Bombay di Mumbai (1958), IIT Madras di Chennai (1959), IIT Kanpur di Kanpur (1959), IIT Delhi di New Delhi (1961; sebagai IIT 1963), IIT Guwahati di Guwahati (1994) dan IIT Roorkee di Roorkee (1847; sebagai IIT 2001).
Institut Teknologi India adalah anggota di Asosiasi Universitas Persemakmuran.
Institut.
Sekarang, IIT terletak di berikut:

</doc>
<doc id="827557" url="?curid=827557" title="Diskografi Bridgit Mendler">
Diskografi Bridgit Mendler

Bridgit Mendler adalah seorang artis rekaman dan Amerika. Diskografi nya terdiri dari satu album soundtrack, tiga single, tiga single promosi, lima video musik dan penampilan lima album.

</doc>
<doc id="827580" url="?curid=827580" title="Vayetze">
Vayetze

Vayetze, Vayeitzei, atau Vayetzei ( — Ibrani untuk “dan ia pergi,” kata pertama dalam parsyah) adalah bagian Torah mingguan ketujuh ("parsyah") dalam siklus pembacaan Torah tahunan Yahudi. Bagian ini terdiri atas Kejadian sampai . Orang-orang Yahudi di Diaspora membacanya pada hari Sabat ketujuh setelah Simkhat Torah, biasanya pada bulan November atau Desember. 
Parsyah mengisahkan perjalanan Yakub ke Haran, kehidupannya di sana, dan kepulangannya dari tempat itu. Parsyah mengisahkan mimpi Yakub tentang sebuah tangga ke surga, perjumpaan Yakub dengan Rahel di sumur, masa kerja Yakub di rumah Laban dan kehidupannya bersama Rahel dan Lea, kelahiran anak-anak Yakub, dan kepergian Yakub dan keluarganya meninggalkan Laban.
Ringkasan.
Tangga ke surga.
Saat Yakub meninggalkan Bersyeba menuju Haran, ia singgah di sebuah tempat dan bermalam di situ, tidur dengan batu sebagai alas kepalanya. . Ia bermimpi melihat sebuah tangga ke surga dan di sana malaikat-malaikat Allah naik turun . Dan Allah berdiri di sampingnya dan berjanji akan memberikan kepadanya dan keturunannya tanah tempat ia berbaring, dan mengatakan bahwa melalui keturunannya seluruh muka bumi akan diberkati. Allah juga berjanji menyertainya ke manapun ia pergi dan membawanya kembali ke negeri itu. . Yakub bangun ketakutan, dan mengatakan bahwa pastilah tanah itu adalah rumah Tuhan, pintu gerbang ke surga, dan ia menamainya Betel, meskipun orang-orang Kanaan menamai kota itu Luz. . Yakub mengambil batu dari bawah kepalanya, mendirikannya sebagai tiang, dan menuangkan minyak ke atasnya. . Dan Yakub bersumpah bila Allah menyertainya, memberikan kepadanya roti dan pakaian, dan mengembalikannya ke rumah bapanya dalam damai, maka Allah akan menjadi Tuhannya, tiang batu itu akan menjadi rumah Allah, dan ia akan menyerahkan sepersepuluh dari apa yang diterimanya. .
Rahel di sumur.
Yakub tiba di sebelah timur dan di sana ia melihat sebuah sumur yang ditutupi sebuah batu besar dengan tiga kawanan domba berbaring di dekatnya. () Yakub bertanya kepada orang-orang itu, dari mana asal mereka, dan merekaberkata Haran. () Yakub bertanya kepada mereka apakah mereka mengenal Laban, dan ternyata mereka kenal. () Yakub menanyai keadaan Laban, dan mereka menjawab bahwa ia sehat-sehat, dan bahwa anak perempuannya, Rahel akan datang bersama domba-domba Laban. () Yakub meminta orang-orang itu untuk memberi makan dan minum domba-domba itu, namun mereka menjawab tidak bisa sebelum kawanan domba itu tiba. () Ketika Yakub melihat Rahel tiba dengan kawanan domba ayahnya, ia menggulingkan batu itu dari sumur tersebut, dan memberi minum domba-domba Laban. () Yakub mencium Rahel, menangis, dan mengatakan kepadanya bahwa ia adalah seorang sanak keluarganya, lalu Rahel berlari dan menceritakan ini kepada ayahnya. ()
Yakub dan Laban.
Ketika Laban mendengar berita tentang kedatangan Yakub, ia berlari untuk menemuinya, merangkul dan menciumnya, lalu membawanya ke rumahnya. () Yakub menceritakan kepada Laban semua yang telah terjadi, dan Laban menyambut Yakub sebagai anggota keluarganya. () Setelah Yakub tinggal bersama Laban selama satu bulan, Laban bertanya kepada Yakub apa upah yang ia inginkan untuk kerjanya. () Laban mempunyai dua orang anak gadis: Lea, yang sulung, rabun matanya, sementara Rahel,adiknya, berparas cantik. () Yakub mencintai Rahel, dan menawarkan kepada Laban untuk bekerja tujuh tahun untuk menikahi Rahel, dan Laban setuju.() Yakub bekerja selama tujuh tahun, tetapi cintanya untuk Rahel membuat waktu itu seperti hanya beberapa hari saja.() Yakub menanyakan Laban tentang istrinya sebagai upah kerjanya, dan Laban mengadakan sebuah pesta dan mengundang semua orang di tempat itu. () Malam harinya, Laban mengantarkan Lea kepada Yakub, dan Yakub tidur dengannya. () Yakub setuju, dan Laban memberikan Rahel untuk dinikahinya, dan memberikan Bilha kepada Rahel untuk menjadi pelayannya. ()
Anak-anak Yakub.
Yakub mencintai Rachel lebih daripada Lea, karena itu Allah mengizinkan Leah hamil, tetapi Rahel tetap mandul. () Lea melahirkan seorang anak, dan menamainya Ruben, dan berkata bahwa Allah telah memperhatikan penderitaannya. () Ia melahirkan anaknya yang kedua, dan menamainya Simeon, dan mengatakan bahwa Allah mendengar bahwa ia tidak dicintai. () Ia melahirkan anak yang ketiga, dan menamainya Lewi, sambil mengatakan bahwa kali ini suaminya akan bergabung dengannya. () Ia melahirkan anak yang keempat, dan menamainya Yehuda, dan berkata bahwa kali ini, ia akan memuji Allah. ()
Rahel iri terhadap kakaknya, dan menuntut agar Yakub memberikannya anak, tetapi Yakub menjadi marah dan mengatakan bahwa ia bukanlah Allah yang telah menutup kandungannya. () Rahel menyuruh Yakub tidur dengan pelayannya, Bilha, sehingga Bilha dapat melahirkan anak yang kelak diakui oleh Rahel. Yakub menyetujuinya. () Bilha melahirkan seorang anak laki-laki bagi Yakub, dan Rahel menamainya Dan, dan berkata bahwa Allah telah menjadi hakim atas dirinya dan juga mendengar suaranya. () Dan Bilha melahirkan anak kedua bagi Yakub , dan Rahel menamainya Naftali, sambil berkata bahwa ia telah bergumul melawan kakaknya dan menang. ()
Ketika Lea melihat bahwa ia tidak bisa lagi melahirkan anak, ia memberikan Zilpa, pelayannya, kepada Yakub untuk diperistrinya. () Zilpa melahirkan seorang anak laki-laki untuk Yakub, dan Lea menamainya Gad, sambil berkata bahwa keberuntungan telah tiba. () dan () dan Zilpa melahirkan anak yang kedua bagi Yakub, dan Lea menamainya Asyer, sambil berkata bahwa ia bahagia, karena anak-anak perempuan akan menyebutnya berbahagia. ()
Ruben menemukan beberapa buah dudaim dan memberikannya kepada Lea. () Rahel meminta buah dudaim itu dari Lea, dan ketika Lea menolak, Rahel setuju bahwa Yakub akan tidur dengan Lea malam itu, sebagai ganti buah dudaim itu. 
() Ketika Yakub tiba di rumah malam itu, Lea mengatakan kepadanya bahwa ia harus tidur dengannya kaena ia telah membelinya dengan buah dudaim. Yakub setuju. () Allah memperhatikan Lea dan ia mengandung dan melahirkan anak kelima untuk Yakub, dan menamainya Isakhar, sambil mengatakan bahwa Allah telah memberikan hadiah kepadanya. () Lea melahirkan anak keenam bagi Yakub dan menamainya Zebulon, sambil berkata bahwa Allah telah mengaruniainya dengan mahar yang baik. () dan setelah itu Lea melahirkan seorang anak perempuan, dan menamainya Dina. ( 
Allah memperhatikan Rahel dan ia mengandung lalu melahirkan seorang anak dan menamainya Yusuf, sambil memohon kepada Allah agar mengaruniakan kepadanya seorang anak laki-laki lagi. () 
Domba yang bintik-bintik dan belang-belang.
Kemudian Yakub memohon kepada Laban agar mengizinkan ia dan keluarganya kembali ke negerinya. () Laban mengakui bahwa Allah telah memberkatinya karena Yakub, dan meminta Yakub untuk menyebutkan ap ayang diinginkannya agar ia tidak pergi. () Yakub mengisahkan betapa ia telah melayani Laban dan betapa Laban telah sangat beruntung, dan memohon agar ia dapat memenuhi kebutuhan keluarganya sendiri. () Laban mendesaknya lagi, sehingga Yakub menawarkan untuk mengambil kambing domba Laban yang bintik-bintik dan belang-belang, dan yang berwarna gelap, dengan demikian Laban dapat membedakan dengan jelas mana ternak Yakub dan mana yang bukan. () Laban setuju, tetapi hari itu ia memisahkan kambing yang belang-belang danberbintik-bintik dan domba yang berwarna gelap dari kawanannya, lalu menyerahkannya kepada anak-anak lelakinya dan menaruhnya di tempag yang tiga hari perjalanan jauhnya dari tempat Yakub dan dirinya. () Yakub mengupas batang-batang pohon hawar, badam, dan berangan dan meletakkan dahan-dahan itu sehingga belang-belang dan putihnya kelihatan. Dan ketika kambing dan domba itu kawin di sana, maka kawanan itu akan melahirkan anak-anak domba yang belang-belang dan berbintik-bintik. ()
Yakub meletakkan dahan-dahan itu di depan domba-domba yang lebih kuat, dan bukan yang lemah, sehingga domba-domba yang lemah menjadi milik Laban sementara yang lebih kuat menjadi milik Yakub. (( Kawanan domba Yakub bertambah-tambah dan ia pun menjadi semakin kaya. ()
Kepergian Yakub.
Yakub mendengar bahwa anak-anak lelaki Laban menyangka bahwa ia menjadi kaya dari merampok kekayaan Laban, dan Yakub melihat bahwa Laban tidak lagi menganggap dirinya seperti sebelumnya. () Allah menyuruh Yakub kembali ke negerinya, dan bahwa Allah akan menyertainya. () Yakub memanggil Rahel dan Leah ke padang dan menceritakan kepada mereka bahwa Laban telah berubah pandangan tentang Yakub, namun Yakub telah melayani Laban sepenuh hatinya dan Allah telah menyertainya selalu. () Yakub melihat bahwa Laban telah menghinanya dan mengubah gajinya sepuluh kali, tetapi Allah tidak akan membiarkannya melukai Yakub, melainkan telah mengganjar Yakub, memberikan ternak Laban kepada Yakub. () Yakub berkata bahwa dalam sebuah mimpi Allah menyuruhnya kembali ke tanah kelahirannya. () Rahel dan Leah menjawab bahwa mereka bukan lagi bagian dari keluarga Laban dan seluruh kekayaan yang telah diambil Allah dari Laban adalah milik mereka dan milik anak-anak mereka, sehingga Yakub harus melakukan segala sesuatu yang Allah telah perintahkan kepadanya. ()
Karena itu Yakub mengatur anak-anaknya dan istri-istrinya mengendarai unta dan berangkat menuju Ishak dan Kanaan bersama seluruh ternak dan kekayaan yang telah dikumpulkannya di Padan-aram. () Yakub menipu Laban dengan melarikan diri diam-diam, sementara Laban sedang menggunting bulu domba-dombanya, dan Rahel mencuri patung-patung berhala milik Laban. () Pada hari ketiga, Laban mendengar bahwa Yakub telah pergi. Ia bersama sanak keluarganya mengejar Yakub selama tujuh hari, menemuinya di pegunungan Gilead. () Allah menampakkan diri kepada Laban lewat sebuah mimpi dan memerintahkannya agar tidak berbicara baik atau buruk kepada Yakub. () Tetapi ketika Laban berhasil menyusul Yakub, ia bertanya kepada Yakub apa maksudnya dengan pergi bersama anak-anaknya dengan diam-diam, seperti pelarian, tanpa mengizinkannya mencium serta mengucapkan selamat jalan kepada anak-anak perempuannya dan cucu-cucunya. () 
Laban berkata bahwa meskipun ia mampu melukai Yakub, Allah telah memberintahkannya pada malam sebelumnya agar tidak berbicara baik atau buruk kepada Yakub, dan kini Laban ingin tahu mengapa Yakub mencuri berhala-berhalanya. () Yakub menjawab bahwa ia melarikan diri diam-diam karena takut bahwa Laban akan merampas anak-anak perempuannya, dan tanpa mengetahui bahwa Rahel mencuri berhala-berhalanya, ia mengatakan kepada Laban bahwa siapapun yang memiliki berhala-berhalanya itu akan mati. () Laban memeriksa tenda Yakub, Leah, dan tenda kedua hamba perempuannya, tapi tidak menemukan apa-apa. Kemudian ia masuk ked alma tenda Rahel. () Rahel telah menyembunyikan berhala-berhala itu di pelana untanya dan mendudukinya. Ia meminta maaf kepada ayahnya karena tidak bangkit dari duduknya, karena ia sedang datang bulan. () Laban mencari-cari di seluruh tenda, tetapi tidak menemukan berhalah-berhala itu. () Dengan marah, Yakub bertanya kepada Laban mengapa ia diperlakukan seperti itu, dikejar dan diperiksai. () Yakub memprotes bahwa ia sudah bekerja untuk Laban selama 20 tahun, melalui musim panas dan dingin, menanggung bila ternaknya dimangsa, dan tidak memakan domba-domba Laban, sementara gajinya diubah 10 kali. () Andaikata Allah Ishak tidak di pihak Yakub, pastilah Laban telah mengusir Yakub dengan tangan hampa, kata Yakub, dan Allah telah melihat penderitaannya dan mengaruniakan apa yang layak ia peroleh. () Laban menjawab Yakub bahwa kedua istrinya itu adalah anak-anak perempuannya, dan binatang-binatang itu adalah ternaknya, tetapi tak ada apapun yang bisa dilakukannya sekarang. ()
ayat=Holman The heap of witnesses.jpg|thumb|right|300px|Para saksi (ilustrasi dari Alkitab Holman 1890)
Sebaliknya, Laban mengusulkan agar mereka membuat perjanjian, dan Yakub membangun sebuah tiang batu dan dengan tumpukan batu, dan makan pada tumpukan batu itu. () Laban menyebutnya Yegar-Sahaduta, tetapi Yakub menyebutnya Galed. () Laban menyebut tumpukan itu sebagai saksi antara dirinya dan Yakub, dan memanggil Allah untuk menjadi saksinya, bila mereka berpisah, apakah Yakub akan menyakiti anak-anak perempuan Laban dan mengambil istri yang lain. () dan Laban menjadikan tumpukan batu dan tiang itu sebagai perbatasan antara dirinya dan Yakub; Laban tidak akan melanggarnya untuk mendapati Yakub, dan Yakub tidak akan melewatinya untuk mendapati Laban, untuk saling menyakiti. () Laban memanggil Allah Abraham, Allah Nahor, dan Allah Terah, dan Yakub bersumpah atas Yang Disegani oleh Ishak, ayahnya.dan mempersembahkan kurban. ()
Pagi-pagi sekali, Laban mencium anak-anaknya, memberkati mereka, dan berangkat pulang ke rumahnya. () dan ketika Yakub berangkat pulang, malaikat-malaikat Allah menemuinya, dan Yakub mengatakan kepada mereka bahwa ini adalah bala tentara Allah, dan menami tempat itu Mahanaim. ()

</doc>
<doc id="827586" url="?curid=827586" title="Lengkosambi Timur, Riung, Ngada">
Lengkosambi Timur, Riung, Ngada

Lengkosambi Timur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Riung, kabupaten Ngada, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Riung. Desa ini memiliki kodepos 86419.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Desa ini letaknya tak jauh dari pesisir pantai utara Flores.

</doc>
<doc id="827604" url="?curid=827604" title="Eksil">
Eksil

Eksil berasal dari kata bahasa Inggris exile yang berarti terasing, atau dipaksa meninggalkan kampung halaman atau rumahnya.
Sastra eksil Indonesia ialah karya sastra orang-orang eksil Indonesia, yakni orang-orang Indonesia yang terpaksa tidak bisa pulang kembali ke Indonesia karena situasi politik pada tahun 1965, khususnya mereka yang bermukim di Eropa Barat, dan lebih khusus lagi yang di Belanda. Situasi politik yang dimaksud ialah perubahan pemerintahan secara drastis dari pemerintahan sipil ke pemerintahan di bawah kekuasaan militer. Keadaan ini terjadi sejak sekitar kuartal pertama tahun 1966, yang diawali dengan apa yang dinamakan ‘Peristiwa G30S’ tahun 1965. Terhambatnya warga Indonesia tidak bisa kembali ke tanah air, dan harus hidup dari satu negeri ke negeri lain, oleh mantan Presiden Abdulrachman Wahid alias Gus Dur menamai orang-orang eksil Indonesia sebagai ‘orang-orang yang terhalang pulang’ atau ‘orang-orang klayaban’.
Setelah peristiwa September 1965 tersebut, sejumlah pengarang Indonesia yang terdampar di luar negeri dan tidak bisa atau tidak diperbolehkan pulang ke tanah air, memunculkan fenomena yang dikenal sebagai sastra eksil Indonesia. 
Istilah eksil di Indonesia tidak hanya mengacu pada eksil di bidang politik atau sastra. Ada pula ‘eksil sosial-ekonomi’, seperti yang pernah dialami orang-orang eksil Indonesia (baca: Jawa dan Madura) pada masa kolonial yang harus bekerja sebagai buruh dan tenaga administrasi di perkebunan-perkebunan besar di berbagai negeri, seperti Afrika Selatan, Sri Langka, Suriname dan Kaledonia Baru. Catatan-catatan narasi para eksil sosial-ekonomi dari Indonesia ini tidak ditulis oleh para eksil, dan belum dieksplorasi para peneliti, tetapi sebagai bagian dari sejarah tutur yang panjang tentang orang-orang yang ‘diselong’ atau ‘dibuang’, pada masa kolonial. Sepatah kata Jawa ‘sélong’, yang berarti ‘buang’ itu sendiri berakar pada kata ‘Ceylon’, pulau tempat pembuangan para penjahat (sebenarnya ‘pemberontak’) dari Pulau Jawa khususnya – pada masa ketika Ceylon menjadi tanah jajahan Belanda.
Perbendaharaan ‘eksil politik’ juga terdapat dalam lakon cerita wayang purwa yang berjudul “Pandhawa Tundhung”, disadur dari salah satu episode dalam kakawin Mahabharata atau Astadasaparwa, yaitu episode Wirataparwa. Isi dan intinya, bahwa setelah Pandawa kalah dalam bermain dadu – bahasa seni untuk ‘perang diplomasi’– dari musuh bebuyutannya, yaitu Kurawa, Pandawa dihukum buang selama 13 tahun, dan identitas mereka harus dihapus selama dalam pembuangan itu. Para Pandawa yang telah membuang ciri-ciri dan jatidiri mereka, mencari suaka di wilayah Kerajaan Wirata. Pandawa hidup sebagai eksil Politik!
Ada dua contoh lain tentang eksil politik di dalam sejarah Indonesia, dari babakan sejarah yang jauh lebih muda, yaitu tentang masuknya Islam ke Jawa pada sekitar awal abad ke-15. Masyarakat Badui berikut kebudayaan dan tradisinya di Banten Selatan, yang menutup diri dari dunia luar sampai sekarang, ialah mantan warga dinasti Tarumanegara yang menyingkir ketika kekuatan Islam menundukkan dinasti Tarumanegara dan membangun kerajaan Islam Banten di pantai barat Pulau Jawa. 
Hal serupa terjadi pada masyarakat ‘Wong Using’ di Gunung Tengger Jawa Timur. Mereka, ‘Masyarakat Using’ itu, adalah sebagian dari masyarakat Hindu-Budha penduduk kerajaan Hindu-Budha Majapahit, yang menolak kekuasaan Islam, dan melarikan diri naik ke kaki pegunungan Bromo dan Tengger. ‘Using’ dari kata ‘sing’ ekuivalen dari kata Indonesia ‘tidak’ (bandingkan dengan kata ‘sèng’ dalam dialek Melayu-Ambon).
Dilihat dari sudut ini, maka apa yang sekarang kita kenal sebagai sastra Bali kuno, yang tercatat dalam helai-helai lontar itu, tidak lain adalah buah kebudayaan atau sastra ‘hibrida’ yang berkembang dari sastra Jawa Kuno di dalam pengungsian, selama para pendukungnya mencari asil (asylum) di Pulau Dewata.
Kebudayaan eksil, tentu saja juga termasuk sastra eksil, lahir sebagai akibat terjadinya dua atau lebih kekuatan ideologi dan kekuatan politik – sekaligus juga kekuatan ideologi-politik – yang tidak terdamaikan, sehingga pihak yang satu harus dilenyapkan atau diusir sejauh-jauhnya oleh pihak yang lain. Hindu-Budha vs Islam (Badui, Wong Using, Bali Kuno – abad ke-15), Belanda vs Jawa (Samin – abad ke-19), Kiri vs Kanan/Militerisme (Diaspora Indonesia – dua dasawarsa pasca-PD II). Atau, dalam bentuk yang ‘lebih lunak’, hasil dari sekelompok makhluk yang kalah kuat yang dipindahkan dengan paksa dari tempat satu ke tempat lain oleh sekelompok makhluk yang lebih kuat. Seperti misalnya, antara lain, sastra Jawa Suriname dan sastra Jawa Afrika Selatan, yang lahir dari kuli-kuli kontrak dari Jawa di kawasan-kawasan tersebut.
Sama seperti halnya Eksil Pandawa, para Eksil Indonesia juga harus membuang ciri-ciri dan jatidiri mereka. Perbedaan antara eksil Pandawa dengan eksil Indonesia, jika Eksil Pandawa menghilangkan jatidiri sebagai bagian dari hukuman yang dijatuhkan oleh Kurawa sebagai pemenang. Bagi Eksil Indonesia, penghilangan jati diri itu dilakukan atas desakan dari penguasa di mana mereka berlindung – semua eksil Indonesia yang bermukim di China mereka harus bernama China, bahkan sampai di Eropa Barat pun (Perancis) mereka ‘mengubah nama’ mereka menjadi nama-nama Perancis. Goncangan perubahan itu terlebih dirasakan oleh para eksil, karena di dalam ideologi mereka telah ditanamkan ajaran, bahwa ‘dunia proletariat mereka’ adalah ‘dunia murni’, sedang dunia di luar mereka adalah ‘lautan burjuasi’ yang serba kotor.

</doc>
<doc id="827637" url="?curid=827637" title="Glendale, Arizona">
Glendale, Arizona

Glendale merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian barat daya. Tepatnya di negara bagian Arizona. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 226.721 jiwa dan memiliki luas wilayah 144,4 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.658,1 jiwa/km².

</doc>
<doc id="827653" url="?curid=827653" title="Rawangkalo, Riung, Ngada">
Rawangkalo, Riung, Ngada

Rawangkalo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Riung, kabupaten Ngada, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Riung. Desa ini memiliki kodepos 86419.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Tambang emas berada di desa ini.

</doc>
<doc id="827659" url="?curid=827659" title="Sambinasi, Riung, Ngada">
Sambinasi, Riung, Ngada

Sambinasi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Riung, kabupaten Ngada, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Riung. Desa ini memiliki kodepos 86419.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Desa ini letaknya tak jauh dari pesisir pantai utara Flores.

</doc>
<doc id="827665" url="?curid=827665" title="Tadho, Riung, Ngada">
Tadho, Riung, Ngada

Tadho merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Riung, kabupaten Ngada, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Riung. Desa ini memiliki kodepos 86419.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Desa ini letaknya tak jauh dari pesisir pantai utara Flores.

</doc>
<doc id="827689" url="?curid=827689" title="Taen Terong, Riung, Ngada">
Taen Terong, Riung, Ngada

Taen Terong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Riung, kabupaten Ngada, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Riung. Desa ini memiliki kodepos 86419.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Desa ini letaknya tak jauh dari pesisir pantai utara Flores.

</doc>
<doc id="827690" url="?curid=827690" title="Wangka, Riung, Ngada">
Wangka, Riung, Ngada

Wangka merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Riung, kabupaten Ngada, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Riung. Desa ini memiliki kodepos 86419.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Desa ini letaknya tak jauh dari pesisir pantai utara Flores.

</doc>
<doc id="827691" url="?curid=827691" title="Wangka Selatan, Riung, Ngada">
Wangka Selatan, Riung, Ngada

Wangka Selatan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Riung, kabupaten Ngada, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Riung. Desa ini memiliki kodepos 86419.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi.

</doc>
<doc id="827699" url="?curid=827699" title="Benteng Tengah, Riung, Ngada">
Benteng Tengah, Riung, Ngada

Benteng Tengah merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Riung, kabupaten Ngada, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Riung. Kelurahan ini memiliki kodepos 86419.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya menganut agama katolik.

</doc>
<doc id="827704" url="?curid=827704" title="Nangamese, Riung, Ngada">
Nangamese, Riung, Ngada

Nangamese merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Riung, kabupaten Ngada, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Riung. Kelurahan ini memiliki kodepos 86419.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya menganut agama katolik.

</doc>
<doc id="827715" url="?curid=827715" title="Bank UOB Indonesia">
Bank UOB Indonesia

PT Bank UOB Indonesia ("UOBI") didirikan pada tanggal 31 Agustus 1956 dengan nama PT Bank Buana Indonesia. Pada bulan Mei 2011, berganti nama menjadi PT Bank UOB Indonesia. Jaringan layanan UOB Indonesia mencakup 41 kantor cabang, 168 kantor cabang pembantu dan 191 ATM yang tersebardi 54 kota di 18 provinsi. Layanan UOB Indonesia juga dapat dinikmati melalui jaringan ATM regional UOB, ATM Prima, ATM bersama serta jaringan VISA.

</doc>
<doc id="827717" url="?curid=827717" title="SMP Negeri 12 Semarang">
SMP Negeri 12 Semarang

SMP Negeri (SMPN) 12 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 12 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 12 Semarang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="827718" url="?curid=827718" title="Benteng Tawa, Riung Barat, Ngada">
Benteng Tawa, Riung Barat, Ngada

Benteng Tawa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Riung Barat, kabupaten Ngada, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Riung Barat. Desa ini memiliki kodepos 86419.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Damu dan Terong Kedong Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah Padi Sawah.

</doc>
<doc id="827720" url="?curid=827720" title="SMP Negeri 14 Surabaya">
SMP Negeri 14 Surabaya

SMP Negeri (SMPN) 14 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 14 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Sekolah ini berada di Kecamatan Benowo, Kota Surabaya
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 14 Suabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
Pramuka, Bulu Tangkis, Volley, Tunas Hijau, Karya Ilmiah Remaja, Paduan Suara, Pencak Silat, Basket, Drama, Band, Futsal, dan lainnya.

</doc>
<doc id="827734" url="?curid=827734" title="Mitre">
Mitre

Mitre didirikan di Inggris pada tahun 1817, Mitre telah hadir sejak olahraga profesional, dan akan terus ada selama Football, Rugby, Cricket Netball terus dimainkan.
Mitre akan terus berusaha untuk menjadi merek olahraga bagi masyarakat, Mitre dibangun di atas fondasi kembar dari warisan dan keahlian teknis. Produk kami kelas dunia di mana menggabungkan kinerja teknis tertinggi dengan pengalaman sejarah untuk membawa merek Mitre hidup untuk generasi sekarang dan pengikutnya.
Secara keseluruhan, Mitre memiliki nilai dalam sebuah tim. Dan kita menyadari akan diperlukan dua tim untuk membuat suatu permainan. Jadi walaupun kita penuh semangat ingin menang, tidak semuanya adalah sebuah biaya. Dan Itu akan menunjukkan kebenarannya dari kedua belah pihak.
Ini adalah kualitas ini yang memberikan orang kepercayaan untuk bermain.
Sejarah Mitre.
Didirikan di Inggris pada tahun 1817, Mitre telah hadir sejak olahraga profesional, dan akan terus ada selama Football, Rugby, Cricket Netball terus dimainkan. Di sekolah, di taman, di lapangan, di dalam stadion.
Brand Value.
Adalah sulit untuk menempatkan sebuah merek dalam kata-kata, sebuah merek harus dipadukan dengan emosi, seperti gemuruh kerumunan ketika gol masuk atau sedang berlangsung.
Ada beberapa kata yang muncul dalam pikiran dalam mengangkat semangat Mitre:
Produk kami adalah hasil dari inovasi yang dibangun selama hampir 200 tahun. Mereka secara teknis dan canggih serta sangat fungsional, tetapi sesuai dengan gaya yang akan dikenakan atau bermain dengan para pendukung serta pemain profesional.
Mitre adalah permainan tim, ramah dan bersahabat tetapi dengan mentalitas pemenang. MItre sangat sesuai dengan gaya Inggris yang bermain dalam kejujuran, adil dan loyalitas atas kemenangan belaka.
Mitre adalah semangat inklusif, dengan produk untuk segala usia dan kemampuan. Mitre adalah merek olahraga milik masyarakat dan semua orang dapat menikmatinya.

</doc>
<doc id="827735" url="?curid=827735" title="Uni Partai Komunis — Partai Komunis Uni Soviet">
Uni Partai Komunis — Partai Komunis Uni Soviet

Uni Partai Komunis Partai Komunis Uni Soviet (, "Soyuz Kommunisticheskikh Partiĭ - Kommunisticheskoĭ Partii Sovetskogo Soyuza (SKP-KPSS)") merupakan kelompok partai komunis di negara-negara bekas Uni Soviet yang didirikan pada tahun 1993 yang beranggotakan:
Gennady Zyuganov menjabat sebagai ketua organisasi ini sejak tahun 2001.

</doc>
<doc id="827736" url="?curid=827736" title="Joma">
Joma

Joma Sport adalah perusahaan sportwear Spanyol. Didirikan pada tahun 1965 oleh Fructuoso López, Joma sekarang memiliki anak perusahaan di Amerika Serikat, Mexico, Panama, Hong Kong, Italia, Jerman, dan Inggris, dan fasilitas manufaktur di Spanyol, Meksiko, dan Cina, dengan jaringan distribusi di lebih dari 28 negara, termasuk Indonesia. López memulai perusahaan pembuatan sepatu olahraga, Kaus team untuk Sepak bola, aksesoris, dan pakaian kasual.
Berawal dari perusahaan yang sederhana terdiri dari delapan tenaga kerja yang handal di Toledo, Joma sekarang memiliki anak perusahaan di Amerika Serikat, Mexico, Panama, Hong Kong, Italia, Jerman dan Inggris, dengan jaringan distribusi di lebih dari 28 negara.
Sejarah.
Joma saat ini merupakan pemasok perlengkapan tim resmi untuk St Johnstone FC, Leicester City FC, Perak, Sevilla FC, Charlton Athletic FC, FK Vojvodina Novi Sad, Getafe, Independiente Medellin, Persib Bandung dan klub sepak bola lainnya. Joma juga merupakan pemasok resmi perlengkapan tim sepak bola nasional untuk Honduras, dan Nikaragua.

</doc>
<doc id="827741" url="?curid=827741" title="Tolak Angin">
Tolak Angin

Tolak Angin adalah obat herbal yang berguna untuk meredakan masuk angin, perut mual, tenggorokan kering dan badan terasa dingin. Tolak Angin dibuat oleh pendiri Sido Muncul pada tahun 1930 yaitu Ibu Rahmat Sulistyo. Tolak Angin dibuat dari tumbuh-tumbuhan herbal dan madu serta ramuan lainnya. Tolak Angin dikenal lewat jargonnya: "orang pintar minum Tolak Angin". Tolak Angin Tersedia 2 Varian. Tolak Angin Flu Dan Tolak Angin Anak
Khasiat.
Mengobati masuk angin karena kehujanan, kurang tidur, atau terlalu lelah. Gejala-gejalanya seperti: mual, perut kembung/sakit (mules), pusing, lesu, demam, pilek, badan terasa dingin, mata berair.
Menjaga stamina/kondisi tubuh di saat-saat bekerja keras/lembur dan melakukan perjalanan jauh serta mencegah mabuk perjalanan. Terutama petugas jaga malam dan pekerja berat.
Mekanisme Kerja.
Tolak Angin mengandung jahe, daun mint, kayu ules, cengkeh dan adas dapat meningkatkan kekebelan tubuh melalui parameter kenaikan sel T yang merupakan indikator meningkatnya daya tahan tubuh.
Slogan.
"Orang Pintar, Minum Tolak Angin"

</doc>
<doc id="827742" url="?curid=827742" title="Sastra eksil Indonesia">
Sastra eksil Indonesia

Sastra Eksil Indonesia adalah karya-karya sastra pengarang Indonesia yang terdampar di luar negeri dan tidak bisa atau tidak diperbolehkan pulang ke tanah air setelah peristiwa 30 September 1965., khususnya mereka yang bermukim di Eropa Barat, dan lebih khusus lagi yang di Belanda. 
Situasi politik yang dimaksud ialah perubahan pemerintahan secara drastis dari pemerintahan sipil ke pemerintahan di bawah kekuasaan militer. Keadaan ini terjadi sejak sekitar kuartal pertama tahun 1966, yang diawali dengan apa yang dinamakan ‘Peristiwa G30S’ tahun 1965. Terhambatnya warga Indonesia tidak bisa kembali ke tanah air, dan harus hidup dari satu negeri ke negeri lain, oleh mantan Presiden Abdurrahman Wahid alias Gus Dur menamai orang-orang eksil Indonesia sebagai ‘orang-orang yang terhalang pulang’ atau ‘orang-orang klayaban’.
Kebudayaan eksil, termasuk sastra eksil, lahir sebagai akibat terjadinya dua atau lebih kekuatan ideologi dan kekuatan politik – sekaligus juga kekuatan ideologi-politik – yang tidak terdamaikan, sehingga pihak yang satu harus dilenyapkan atau diusir sejauh-jauhnya oleh pihak yang lain. Hindu-Budha vs Islam (Badui, Wong Using, Bali Kuno – abad ke-15), Belanda vs Jawa (Samin – abad ke-19), Kiri vs Kanan/Militerisme (Diaspora Indonesia – dua dasawarsa pasca-PD II). Atau, dalam bentuk yang lebih lunak, hasil dari sekelompok makhluk yang kalah kuat yang dipindahkan dengan paksa dari tempat satu ke tempat lain oleh sekelompok makhluk yang lebih kuat. Seperti misalnya, antara lain, sastra Jawa Suriname dan sastra Jawa Afrika Selatan, yang lahir dari kuli-kuli kontrak dari Jawa di kawasan-kawasan tersebut.
Sama yang umum dialami kaum eksil, para penulis eksil Indonesia juga harus membuang ciri-ciri dan jatidiri mereka. Penghilangan jati diri itu dilakukan atas desakan dari penguasa di mana mereka berlindung – semua eksil Indonesia yang bermukim di China mereka harus bernama China, bahkan sampai di Eropa Barat pun (Perancis) mereka ‘mengubah nama’ mereka menjadi nama-nama Perancis. Goncangan perubahan itu terlebih dirasakan oleh para eksil, karena di dalam ideologi mereka telah ditanamkan ajaran, bahwa ‘dunia proletariat mereka’ adalah ‘dunia murni’, sedang dunia di luar mereka adalah ‘lautan burjuasi’ yang serba kotor.
Eksil Indonesia mempunyai kekhasan dibandingkan berbagai fenomena eksil dunia lainnya. Eksil pada umumnya adalah mereka yang melarikan diri ke luar negeri akibat berbagai tekanan politik. Mereka mempersiapkan diri untuk tidak akan pernah bisa pulang. Karenanya, mereka akan berintegrasi penuh dengan budaya dan masyarakat baru di mana mereka akan tinggal. Mereka menjadikan tanah pengasingan itu sebagai rumah baru dan menciptakan kebudayaan-kebudayaan baru sebagai hasil dialektika budaya yang mereka bawa dari tanah asal mereka dengan budaya tanah pengasingannya. Inilah yang dikenal dengan nama kebudayaan diaspora.
Kondisi tersebut tidak terdapat pada eksil Indonesia. Ketika peristiwa 65 terjadi di Indonesia, mereka yang berada di luar negeri merasa hal tersebut tidak akan berlangsung lama. Namun kenyataannya berlangsung puluhan tahun. Baru pada tahun 1990an, mereka sadar bahwa mereka adalah eksil, setelah 25 tahun ketika pemerintah setempat mulai menuntut kejelasan kewarganegaraan sebagai syarat mendapatkan uang pensiun, ketika umur mereka sudah tua. Bagi para penulis, semuanya menjadi terlambat. Untuk terjun dalam pergaulan sastra setempat, mereka harus memiliki modal pengetahuan bahasa setempat yang cukup. Dan belajar bahasa di usia tua hampir merupakan kemustahilan. Akhirnya mereka terkurung dalam kesadaran mereka yang tidak realistis, hidup di negeri asing namun tetap merasa Indonesia.
Sastra eksil bukan satu aliran, tetapi sebagai suatu kekhususan akibat peristiwa sejarah. Salah satu kekhususan kehidupan seniman eksil adalah kejiwaannya yang mengalami trauma akibat peristiwa politik. Keterpisahan berlarut-larut dengan negeri asal membuat mereka terombang-ambing antara dendam dan nostalgia, antara ilusi dan loyalitas. Bagi pada seniman dan sastrawan, pergulatan emosi itu muncul dalam bentuk puisi, yang ditulis bukan hanya oleh penyair. Banyak pelukis eksil yang kemudian membuat puisi, dan muncul penyair baru yang usianya sudah mendekati usia pensiun. Menulis puisi menjadi kebutuhan para seniman eksil.
Penulis Eksil.
Beberapa seniman yang tercatat sebagai penulis eksil, antara lain:
dll.
Ada juga yang dinamakan "domestic exile" (eksil domestik), yakni mereka yang diasingkan di dalam negeri, misalnya di Pulau Buru.
Beberapa penulis yang termasuk "domestic exile" di antaranya:
Jurnal Eksil.
Berikut ini beberapa jurnal para penulis/sastrawan eksil:

</doc>
<doc id="827748" url="?curid=827748" title="Negara-negara bekas Uni Soviet">
Negara-negara bekas Uni Soviet

Negara-negara bekas Uni Soviet, pecahan Uni Soviet, atau bekas republik Soviet merupakan sebutan bagi lima belas negara baru yang muncul sebagai akibat dari bubarnya Uni Soviet pada bulan Desember 1991.
Pengelompokan negara dan keadaan geografis.
Kelimabelas negara-negara bekas Uni Soviet umumnya dibagi ke dalam lima kelompok di bawah ini. Tiap-tiap wilayah memiliki ciri khas masing-masing, tidak hanya berdasarkan ciri geografis dan budaya saja, tetapi juga sejarah wilayah tersebut yang berkaitan dengan Rusia.

</doc>
<doc id="827759" url="?curid=827759" title="Aussie Batik">
Aussie Batik

Aussie Batik atau Aussie Batik Air (sebelumnya Lion Air Australia) adalah maskapai penerbangan domestik dan internasional yang direncanakan di Australia. Sebelum mempunyai nama "Aussie Batik", Lion Air merencanakan pembuatan "Lion Air Australia" yang dibangun bersama dengan SkyAirWorld. Setelah bangkrutnya SkyAirWorld pemegang saham utama yang diusulkan, masa depan Lion Air Australia menjadi tidak menentu.
Tidak lama setelah ekspansi besar-besaran yang dilakukan Lion Air ke seluruh Asia. Lion Air merencanakan kembali pembuatan "Lion Air Australia" dengan perubahan nama menjadi "Aussie Batik" dan dengan tiadanya kerjasama dalam pembuatan perusahaan ini. Lion Air akan menjadi 100% pemegang saham perusahaan "Aussie Batik".
Kepemilikan dan rencana.
Karena adanya aturan baru dari pemerintah Australia yang menyatakan bahwa perusahaan asing harus memegang 100% saham anak perusahaannya, maka Lion Air akan memiliki 100% saham perusahaan jika perusahaan ini benar-benar dibuat.
Keamanan.
Keamanan merupakan salah satu masalah terbesar yang menjadikan tidak diizinkannya Lion Air Australia mengudara. Keamanan juga merupakan alasan mengapa diubahnya nama Lion Air Australia menjadi Aussie Batik. Ini merupakan langkah Lion Air untuk mengubah citra perusahaan itu sendiri.
Nama perusahaan.
Nama Aussie Batik dipercaya Lion Air bisa mengubah citra "Lion Air" yang selama ini buruk sekali di Australia. Dengan mengambil nama anak perusahaan Lion Air yang lain, Batik Air yang menawarkan layanan "full-service" bisa menarik perhatian calon penumpang Aussie Batik nantinya.

</doc>
<doc id="827766" url="?curid=827766" title="Batu bulat dari Kosta Rika">
Batu bulat dari Kosta Rika

Batu bulat (atau bola batu) dari Kosta Rika adalah sekelompok batu berbentuk bulat yang berjumlah lebih dari tiga ratus di Kosta Rika, ditemukan di delta Diquis, Isla del Caño. Penduduk setempat menyebutnya Las Bolas, dan juga disebut Bola Diquis. Benda tersebut merupakan hasil karya kebudayaan Isthmo-Kolombia yang terkenal.
Deskripsi.
Bola-bola tersebut berdiameter sekitar beberapa sentimeter hingga lebih dari , dan beratnya sekitar 15 ton. Kebanyakan terbuat dari gabbro, batuan berserat kuarsa seperti basalt. Ada lusinan bola yang terbuat dari batu kapur, dan lusinan lainnya terbuat dari batu pasir.
Sejarah Pra-Columbus.
Batu-batu tersebut dipercaya telah dibentuk antara masa 200 SM hingga 1500 M. Satu-satunya cara tersedia untuk menentukan waktu pembuatan batu tersebut adalah stratigrafi, dan kebanyakan batu tersebut kini tidak lagi berada di tempatnya semula. Kebudayaan masyarakat yang membuat batu tersebut lenyap setelah kedatangan bangsa Spanyol.
Batu-batu tersebut ditemukan bersama tembikar dari kebudayaan Aguas Buenas (sekitar 200 SM – 600 M) dan juga ditemukan bersamaan dengan patung jenis polikrom Buenos Aires (sekitar 1000 M – 1500 M). Mereka juga telah ditemukan di beberapa lokasi, termasuk Isla del Caño, dan sejauh di utara delta Diquis di Papagayo di Tanjung Nicoya.
Sejarah setelah kedatangan Eropa.
Batu-batu tersebut ditemukan pada 1930-an saat United Fruit Company sedang membabat hutan untuk lahan perkebunan pisang. Para pekerja mendorong batu-batu tersebut dengan buldoser dan alat berat lainnya, sehingga merusak beberapa di antaranya. Selain itu, karena terinspirasi oleh kisah adanya emas yang tersembunyi, para pekerja mulai mengebor batu-batu tersebut dan meledakkannya dengan beberapa batang dinamit. Beberapa batu dihancurkan hingga akhirnya pihak yang berwenang campur tangan. Beberapa batu yang telah dihancurkan telah disusun kembali dan kini dipajang di Museum Nasional Kosta Rika di San José.
Penelitian ilmiah pertama mengenai batu-batu tersebut dilaksanakan tak lama setelah penemuannya oleh Doris Stone, putri kepala bagian United Fruit Co.. Hasilnya diterbitkan tahun 1943 dalam "American Antiquity", hingga menarik perhatian Samuel Kirkland Lothrop dari Museum Peabody di Universitas Harvard. Tahun 1948, ia dan istrinya mencoba untuk menggali wilayah arkeologis lain di wilayah utara Kosta Rika. Pemerintah pada waktu itu membubarkan pasukan profesionalnya, mengakibatkan kegelisahan penduduk dan mengancam keamanan kelompok Lothrop. Di San José ia bertemu Doris Stone, yang memimpin kelompok menuju wilayah delta Diquís di barat laut ("Valle de Diquís" merujuk kepada lembah di hilir Río Grande de Térraba, termasuk perkampungan Osa Canton di Puerto Cortés, Palmar Norte, dan Sierpe) dan menunjukkan situs-situs penggalian penting dan berbagi kontak pribadi masing-masing. Penemuan Lothrop diterbitkan dalam "Archaeology of the Diquís Delta, Costa Rica 1963".
Tahun 2010, peneliti dari Universitas Kansas, John Hoopes, mengunjungi situs batu bulat tersebut untuk mengevaluasi kelayakan mereka untuk dilindungi sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.
Mitos.
Beberapa mitos beredar seputar batu tersebut, misalnya konon mereka datang dari Atlantis, atau mereka dibuat secara alami oleh alam. Legenda setempat menyatakan bahwa pribumi di sana memiliki obat yang mampu melunakkan bebatuan. Penelitian yang dipimpin oleh Joseph Davidovits dari Geopolymer Institute di Perancis mendukung hipotesis ini, namun tidak didukung oleh bukti geologis maupun arkeologis. (tidak ada yang mampu menunjukkan bahwa gabbro, bahan yang banyak digunakan untuk membuat batu tersebut, dapat dilunakkan.)
Kebulatan batu-batu tersebut dinyatakan sempurna, atau sangat mendekati sempurna, meskipun beberapa batu diketahui bervariasi antara pada diameternya. Beberapa batu tersebut juga telah rusak dan terkikis selama bertahun-tahun, sehingga mustahil untuk mengetahui dengan pasti bagaimana bentuk aslinya. Sebuah ulasan mengenai cara pengukuran yang dilakukan oleh Lothrop mengungkapkan bahwa pernyataan presisi bentuk terjadi karena salah tafsir metode yang digunakan dalam pengukuran. Meskipun Lothrop menerbitkan tabel diameter bola-bola tersebut dengan angka-angka hingga tiga tempat desimal, angka-angka tersebut sebenarnya merupakan ukuran rata-rata yang diambil dengan pita yang ketepatannya tidak sampai seperti itu.

</doc>
<doc id="827767" url="?curid=827767" title="Saint-Germain-la-Poterie">
Saint-Germain-la-Poterie

Saint-Germain-la-Poterie adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="827774" url="?curid=827774" title="Yoo Ah In">
Yoo Ah In

Yoo Ah-in (; ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia tampil dalam beberapa film dan drama seperti "Antique", "Chil-woo the Mighty" dan "He Who Can't Marry". Ia juga berperan dalam drama tahun 2010 sebagai "Moon Jae-shin" dalam "Sungkyunkwan Scandal".

</doc>
<doc id="827787" url="?curid=827787" title="Bonus Band">
Bonus Band

Bonus Band adalah grup musik indonesia yang didirikan pada tahun 2007. Pada awal pembentukannya band ini berformasi Anda (vokalis), Bimo (drummer), Willy (gitaris), Epoy (bassists). Band ini semua personilnya (kecuali Anda) adalah jebolan dari grup musik Romeo, grup musik besutan Bebi Romeo. Epoy keluar setelah Bonus band merilis album kedua "Big Bonus", posisinya digantikan oleh Kimunk (mantan bassist The Face, Purpose, The Antz). Bimo mengisi seluruh drum dalam album kedua, tetapi dalam tour posisinya diisi oleh Jepe. Sekarang band ini berformasikan Ale Aulia (vokalis), Willy (gitaris) (juga dari anggota Romeo), Kimunk (bassist), Jepe (drum).
Album pertamanya bernama "Life Bonus" yang dirilis pada tahun 2008 di bawah naungan Music Factory Indonesia. "Kurebut Hatinya Kembali" dan "Sejuta Rasanya" menjadi hits single pada album tersebut. Dengan merilisnya album tersebut, band ini meraih triple platinum. Untuk rilisan album kedua Bonus band bekerja sama dengan label Falcon SKI, Dari album "Big Bonus" yang dirilis pada tahun 2011 band ini telah mengeluarkan beberapa single yaitu, "Jelas Sudah", "Sorry to say", "Putuskan Dia".

</doc>
<doc id="827789" url="?curid=827789" title="Life Bonus">
Life Bonus

Life Bonus adalah album musik karya Bonus Band yang dirilis tahun 2008. Dengan hits single "Kurebut Hatinya Kembali" dan "Sejuta Rasanya".

</doc>
<doc id="827792" url="?curid=827792" title="Kachchatheevu">
Kachchatheevu

Kachchatheevu atau Katchatheevu atau Kachativu ( Kaccatīvu) () adalah pulau tak berpenghuni kontroversial milik India. Pulau ini diberikan ke Sri Lanka oleh India pada tahun 1974 secara bersyarat. Kachchatheevu memiliki sebuah kuil Katolik dan telah dinyatakan sebagai kawasan suci oleh pemerintah Sri Lanka.
Geografi.
 Pulau ini terletak di antara India dan Sri Lanka.
<nowiki></nowiki>
Sejarah.
Pada tahun 1605 AD Sethupathi dinasti yang didirikan oleh raja-raja Madurai . Ketinggian dari luas daratan dari aracarkatku pulau Sethupathi , Kurusady Island, Ramasamy Island, mannali Island, Pulau Peanut [ rujukan? ] , Tengah pulau , dan pulau-pulau dari kepulauan sekolah , Raja Sethupathi உரிமையாக்கப்பட்டிருந்தன 69 desa pesisir . Talavay Sethupathi pemerintahan , membela Kuttan Sethupathi (1622-1635) di salah satu ceppetu Thalai [ rujukan? ] Adalah untuk tunduk pada kekuasaan Sethupathi . Setelah pemerintahan kolonial Inggris , termasuk Tamil Nadu , Madras pada tahun 1803 membawa kali jamintari . Sethupathi pewaris kerajaan ( pada tahun 1795 dan tetap di penjara selama bertahun-tahun Muthuramalinga Sethupathi maranamurrat raja ) dalam ketiadaan gundiknya tamakkaiyana Ratu mankalecuvari ஜமீன்தாரிணியாக்கினர் East India Company . Dari 1803-1812 ia berhasil . Ramanathapuram Zamin kaccattivu milik Ratu Victoria , Deklarasi panggilan pada Sri Lanka sekretaris kabinet PB Piyaris oleh ( dari survei lapangan pada tahun-tahun 1936-1940 ) pada catatan yang mengatakan
Kachchathivu kesaksian ke kanan India ..
Artikel utama: rights issue kaccattivu
1972 - Published in Ramanathapuram wartawan , Kabupaten Ramanathapuram di depan Raja Rama Rao Manuel , 1915 , 1929 dan 1933 - tahun yang mencakup angka yang dipublikasikan di Kabupaten Annex Ramanathapuram , 1899 - di A. Stuvarttu Chennai , Kabupaten Tirunelveli ditulis racataniyil berbagai sumber , seperti Manuel dirilis . Di dalamnya , ramecuvarattirku utara timur , 10 mil jauhnya kaccattivu apakah itu ; Zemin disajikan sebelumnya , Ramanathapuram King oleh Christopher individu untuk menyewakan bahwa itu adalah survey jumlah pulau 1250, total luas 285,20 hektare dan pulau yurisdiksi Rameshwaram Karnat subjek yang perlu dicatat . Lingkaran itu pulau di Ramanathapuram kaccattivai [ rujukan? ] Ini ditandai . Tapi kaccattivu ini berdiri sebagai kesaksian hak-hak di India .
<nowiki>------------------</nowiki>
Pada tahun 1974 dan 1976 , yang ditandatangani oleh Pemerintah India ke Sri Lanka , yang memiliki kaccattivai sendiri . Kontrak ini untuk 10 tahun dari tanggal kontrak Muna nelayan India memancing jaring kering , diperbolehkan untuk datang ke pulau untuk beribadah . Namun, setelah 10 tahun tanpa adanya persetujuan dari nelayan India melintasi perbatasan .. 1960 Dao putusan Mahkamah Agung bertentangan , kedua majelis Kongres tanpa persetujuan , India dan Sri Lanka antara tahun 1974 dan 1976 dalam kontrak melalui kaccattivu Sri Lanka தாரைவார்க்கப்பட்டு mengklaim bahwa pada tahun 2008 , pemimpin AIADMK Jayalalitha , Mahkamah Agung diajukan . Majelis 9 Juni 2011 untuk menambah pendapatan negara dalam penyelesaian cattaperavai mengeluarkan resolusi itu.
Bagian dari India sampai tahun 1974, menjadi bagian dari Sri Lanka sejak India menyerahkan pulau itu pada tahun 1974. Transfer pulau ini penting secara kultural untuk nelayan dari Tamil Nadu, negara bagian di India yang telah menyebabkan beberapa agitasi oleh para politisi Tamil Nadu bahwa itu harus dikembalikan ke kedaulatan India. Pulau ini juga penting untuk dasar memancing digunakan oleh nelayan dari kedua negara. Berdasarkan perjanjiantahun 1974, nelayan India memiliki hak untuk lahan perikanan kaya di perairan wilayah Sri Lanka sekitar Kachchativu. Tetapi sebagai bagian dari perang sipil Sri Lanka, pengaturan ini telah menyebabkan banyak kesulitan dengan Angkatan Laut Sri Lanka yang dikerahkan untuk mencegah penyelundupan senjata oleh kelompok pemberontak LTTE. Pulau ini memiliki Katolik kuil yang menarik bhakta dari kedua negara . Pada tahun 2009, pemerintah Tamil Nadu menyatakan bahwa daerah ini dikontrol oleh Sri Lanka terhadap pakta yang memungkinkan nelayan asli dari India untuk mengakses air Sri Lanka. Ini ketegangan dan pembunuhan nelayan Tamil diaspora diciptakan di dan di seluruh India dan pemerintah kedua negara mengadakan pembicaraan dan akhirnya pemerintah Sri Lanka mengizinkan istilah akses penuh ke nelayan India sampai Jalur Jaffna dan merilis nelayan dipenjara untuk sementara waktu.
Masalahnya terus tumbuh bergerak nelayan sebagai lebih dalam ke area laut Sri Lanka. Pada tahun 2010 pemerintah Sri Lanka mengeluarkan pemberitahuan kepada pemerintah Tamil Nadu mengatakan pengadilan India tidak dapat membatalkan perjanjian 1974..
Pada Juni 2011, pemerintah baru Tamil Nadu yang dipimpin oleh Jayalalithaa mengajukan permohonan di pengadilan tertinggi mencari deklarasi dari tahun 1974 dan 1976 kesepakatan antara India dan Sri Lanka menyerahkan dari Katchatheevu ke Sri Lanka sebagai inkonstitusional .Mahkamah Agung India pada tahun 1960 dalam kasus Berubari (Kasus pada pertukaran kantong-kantong di Kutch dengan Pakistan) memutuskan bahwa penyerahan wilayah India ke negara lain harus diratifikasi oleh DPR melalui amendemen konstitusi. Katchatheevu itu diserahkan ke Sri Lanka mengabaikan ini putusan mahkamah agung, di bawah perjanjian 1974 dan 1976, tanpa persetujuan dari dua Gedung Parlemen.

</doc>
<doc id="827794" url="?curid=827794" title="Titik ekstrem Sri Lanka">
Titik ekstrem Sri Lanka

Berikut daftar Titik ekstrem Sri Lanka.

</doc>
<doc id="827805" url="?curid=827805" title="SMA Negeri 2 Sengkang">
SMA Negeri 2 Sengkang

SMA Negeri 2 Sengkang / SMAN 2 Sengkang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Sengkang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Website :http://sman2sengkang.sch.id
Facebok :https://www.facebook.com/sman2sengkang
Twitter : <nowiki>https://twitter.com/smanda_skg</nowiki>
Email : admin@sman2sengkang.sch.id
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Sengkang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
SMA Negeri 2 Sengkang didirikan pada tahun 1983 berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor: 0473/V/1983 Tentang Pembukaan,Penunggalan, dan Penegerian SMA. Sekolah ini pada awalnya hanya terdiri dari 6 ruang kegiatan belajar, 1 laboratorium IPA dan 1 ruang kantor dengan luas tanah 28.917 meter pesegi.
Waktu berjalan terus seiring dengan meningkatnya pembangunan sarana di sekolah ini. Hingga sampai saat ini tahun 2011, SMA Negeri 2 Sengkang sudah memiliki bangunan sarana sebagai berikut:
Untuk perbaikan dan peningkatan  mutu, SMA Negeri 2 Sengkang telah melaksanakan berbagai program pemerintah sebagai berikut :
Sejak awal berdirinya SMA Negeri 2 Sengkang  telah di pimpin oleh kepala sekolah sebagai berikut :
8.Drs. Syarifuddin, M.Si Tahun 2014- sekarang

</doc>
<doc id="827808" url="?curid=827808" title="Lanamai, Riung Barat, Ngada">
Lanamai, Riung Barat, Ngada

Lanamai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Riung Barat, kabupaten Ngada, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Riung Barat. Desa ini memiliki kodepos 86419.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kakao.

</doc>
<doc id="827809" url="?curid=827809" title="Ngara, Riung Barat, Ngada">
Ngara, Riung Barat, Ngada

Ngara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Riung Barat, kabupaten Ngada, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Riung Barat. Desa ini memiliki kodepos 86419.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri, padi, jagung dan kakao.

</doc>
<doc id="827810" url="?curid=827810" title="SMP Negeri 24 Surabaya">
SMP Negeri 24 Surabaya

SMP Negeri (SMPN) 24 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 24 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Sekolah ini berada di Kecamatan Karangpilang, Kota Surabaya
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 24 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="827811" url="?curid=827811" title="Rumah Sakit Sanglah">
Rumah Sakit Sanglah

Rumah Sakit Sanglah adalah rumah sakit yang terletak di Denpasar, provinsi Bali. Rumah sakit ini didirikan pada tahun 1959 dan lokasi di Jl. Pulau Nias
Rumah sakit ini mempunyai klinik spesialis. Rumah sakit ini merupakan rumah sakit terbesar di Bali

</doc>
<doc id="827812" url="?curid=827812" title="Titik ekstrem Rusia">
Titik ekstrem Rusia

Ini adalah daftar dari titik-titik dan ketinggian ekstrem di Rusia.
Titik-titik utara dan timur Rusia bertepatan dengan Titik ekstrem Eurasia (baik untuk daratan dan pulau-pulau).
Titik ekstrem dari Uni Soviet identik, kecuali bahwa titik selatan Uni Soviet Kushka di Turkmenistan, dan ketinggian yang ekstrem adalah Puncak Komunisme di Tajikistan, pada 7.495 m.
Dari tahun 1799 sampai tahun 1867 titik timur dari Kekaisaran Rusia terletak di Amerika Utara, di perbatasan antara Rusia Alaska dan Amerika Utara Inggris, yang kemudian ditumpangkan pada Garis waktu Internasional. Titik barat Kekaisaran Rusia terletak di Pyzdry di Kongres Polandia dari 1815 sampai pendudukan oleh tentara Jerman dan Austria-Hungaria pada tahun 1915. Kushka pada masa sekarang terletak di Turkmenistan telah menjadi titik selatan Kekaisaran sejak 1885. Sampai Pembelian Alaska oleh Amerika Serikat, puncak Gunung McKinley adalah titik ekstrem dari elevasi di Kekaisaran, di 6.194 m di atas permukaan laut.
Titik-titik ekstrem yang tersisa adalah sama seperti titik ekstrem dari Uni Soviet.
Titik Ekstrem.
Termasuk pulau dan eksklave
Daratan
Kota
Permukiman permanen

</doc>
<doc id="827814" url="?curid=827814" title="Ludovic Obraniak">
Ludovic Obraniak

Ludovic Obraniak () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Polandia yang kini membela klub Bordeaux. Berposisi sebagai gelandang. Dia pertama kali membela timnas pada tahun 2009.
Bertinggi badan 174 cm.

</doc>
<doc id="827817" url="?curid=827817" title="Titik ekstrem Spanyol">
Titik ekstrem Spanyol

Berikut titik ekstrem Spanyol
Pusat daerah ini konon ditugaskan untuk Cerro de Los Angeles di Getafe dekat Madrid.

</doc>
<doc id="827820" url="?curid=827820" title="Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 1929">
Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 1929

Resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa 1929 adalah hasil resolusi Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa yang ditetapkan pada Rabu, 9 Juni 2010 tentang sanksi Iran. Resolusi tersebut diusulkan oleh Amerika Serikat dan Inggris, disetujui oleh 12 dari 15 negara anggota DK PBB. Brasil dan Turki menolak, namun Lebanon tidak memberikan pendapat (abstain).
Pemilihan.
Dicetak tebal: anggota tetap DK PBB

</doc>
<doc id="827822" url="?curid=827822" title="SMP Negeri 25 Surabaya">
SMP Negeri 25 Surabaya

Sekolah adalah tempat didikan bagi anak anak. tujuan dari sekolah adalah mengajar tentang mengajarkan anak untuk menjadi anak yang mampu memajukan bangsa .Sekolah adalah sebuah lembaga yang dirancang untuk pengajaran siswa / murid di bawah pengawasan guru. Sebagian besar negara memiliki sistem pendidikan formal, yang umumnya wajib. Dalam sistem ini, siswa kemajuan melalui serangkaian sekolah. Nama-nama untuk sekolah-sekolah ini bervariasi menurut negara, tetapi umumnya termasuk sekolah dasar untuk anak-anak muda dan sekolah menengah untuk remaja yang telah menyelesaikan pendidikan dasar.
SMP Negeri (SMPN) 25 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 25 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Sekolah ini terletak di kecamatan Mojo, Kota Surabaya
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 25 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="827823" url="?curid=827823" title="SMP Negeri 26 Surabaya">
SMP Negeri 26 Surabaya

SMP Negeri (SMPN) 26 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 26 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Sekolah ini terletak di kecamatam Tandes, Kota Surabaya
Sejarah
SMP Negeri 26 Surabaya di lembanggakan sejak Th. 1983 sebagai Filial SMPN 14 Surabaya yang menempati gedung SDN Manukan Kulon IV, guru - guru yang mengelolanya dari SMPN 14 Surabaya dan dipimpin oleh Bapak Lubis Mulyoto, BA (Kepala SMPN 14 merangkap Kepala SMPN 26 Surabaya).
Pada awal tahun pelajaran 1984/1985 Kegiatan Belajar Mengajar SMPN 26 di pindahkan ke SMAN 11 Surabaya bersamaan itu pula SMPN 26 dipimpin oleh Bapak M. Utomo, BA. Kemudian pada tanggal 24 Februari 1986, SMPN 26 Surabaya mulai menempati gedung sendiri (lokasi : di Jl. Raya Banjarsugihan No. 21 Tandes Surabaya).
Pertengahan tahun 1992, Bapak Kepala Sekolah Pindah ke SMPN 14 Surabaya, Sedangkan Kepemimpinan SMPN 26 Surabaya digantikan oleh Ibu Suparni, kemudian pada tahun 1996 digantikan oleh Bp. Drs. M. Ridwan hingga masa jabatan berakhir(pensiun) pada tahun 2002 dan dilanjutkan oleh Bp. Drs. Bambang Yuwono sampai tahun 2004 yang kemudian dia dipindah tugas ke SMPN 17 Surabaya dan digantikan oleh Bp. Drs. Idris, MPd.. Setelah tahun 2007 Bapak Drs. Idris, Mpd. Msi. dipindah tugas ke SMPN 6 Surabaya yang berstatus SBI.
Dengan Kepindahan Bp. Drs. Idris, M.Pd. kepemimpinan SMPN 26 Surabaya digantikan oleh ibu Dra. Hj. Sri Gunarti, M.Pd. yang sebelumnya dia memimpin SMPN 19 Surabaya, pada pertengahan tahun 2008 ibu Dra. Hj. Sri Gunarti, M.Pd dipindahkan ke SMPN 3 Surabaya.
Mulai Pertengahan tahun 2008 hingga pada pertengahan tahun 2014 SMPN 26 Surabaya di pimpin oleh Ibu Dra. Hj. Titik Sudarti, M.Pd. Kemudian Ibu Hj. Titik Sudarti, M.pd. di tugaskan ke SMPN 1 Surabaya. Dan saat ini kepemimpinan SMPN 26 Surabaya digantikan oleh Bapak Akhmat Suharto, M.Pd.
Fasilitas
Sejak tahun 1986 hingga sekarang, SMPN 26 Surabaya sekolah memiliki 29 ruang kelas,
ditunjang 2 ruang Laboratorium IPA, 
1 ruang Laboratorium Bahasa Inggris,
3 ruang Laboratorium Komputer,
1 ruang Laboratorium Matematika,
1 ruang Laboratorium IPS,
1 ruang Kesenian,
1 ruang Ketrampilan,
1 ruang BK,
1 Masjid,
1 ruang perpustakaan,
1 ruang serba guna,
1 ruang UKS,
16 kamar mandi/WC,
1 Aula,
1 Kantin Apung,
Green House dan lapangan upacara/olahraga.
Pelaksanaan kegiatan pembelajaran telah menggunakan sistem team teaching sejak tahun pelajaran 2006 – 2007, sehingga pada tahun pelajaran 2007 – 2008 SMP Negeri 26 Surabaya mendapat kehormatan dengan ditunjuk sebagai salah satu Basis Lesson Studi Berbasis MGMP di kota Surabaya dan pada tahun pelajaran 2008 – 2009 ditunjuk sebagai pelaksana progam Lesson Studi Berbasis Sekolah yang keduanya dibiayai Sampurna Foundation (SFTI) yang akan berjalan sampai dengan 3 tahun kedepan Sistem manajemen di SMP Negeri 26 Surabaya telah mendapat sertifikat ISO 9001:2008 terhitung mulai tanggal 26 Nopember 2010. Tahun pelajaran 2009 – 2010 terdapat program bilingual dan menjadi sekolah RSBI angkatan ke IV. SMPN 26 Surabaya juga telah mendapat gelar sekolah standar nasional, sekolah kawasan surabaya, dan sekolah berintegritas ujian nasional. Tidak hanya itu SMPN 26 mendapat gelar Adiwiyata Nasional pada tahun 2012, Adiwiyata Nasional Mandiri pada tahun 2013, serta Adiwiyata Mandala setara dengan Eco Asean. SMPN 26 Surabaya mempunyai ikon unik satu-satunya di Indonesia yaitu Kantin Apung 3R (reduce,reuse,recycle)

</doc>
<doc id="827824" url="?curid=827824" title="Jalan Tol Palimanan–Kanci">
Jalan Tol Palimanan–Kanci

Tol Palikanci, singkatan dari Jalan Tol Palimanan–Kanci adalah Jalan Tol yang berlokasi di kota Cirebon. Jalan tol ini merupakan bagian dari Jalan Tol Trans Jawa. Jalan tol ini selesai pembangunannya pada tahun 1997. Jalan tol ini dioperasikan oleh PT Jasa Marga (Persero) Tbk.

</doc>
<doc id="827826" url="?curid=827826" title="Kamadhatu">
Kamadhatu

Kamadhatu adalah istilah yang berasal dari bahasa Sanskerta yang bermakna "ranah nafsu" atau "dunia nafsu". Kamadhatu adalah salah satu dari tiga ranah (Sanskerta: "dhātu") atau tiga dunia (Sanskerta: "triloka") dalam kosmologi (konsep alam semesta) Buddhisme, di mana jiwa berkelana dari satu tubuh ke tubuh lain dalam rangkaian reinkarnasi (kelahiran kembali) dalam lingkaran "Samsara". Dua ranah lainnya adalah Rupadhatu (alam wujud), Arupadhatu (alam tanpa wujud).
Enam alam.
Kamadhatu terdapat enam kawasan atau enam alam, yaitu:

</doc>
<doc id="827829" url="?curid=827829" title="Muhammad Yunus Anis">
Muhammad Yunus Anis

K.H.R. Muhammad Yunus Anis (Lahir: Yogyakarta, 3 Mei 1903, Wafat: 1979) adalah mantan Ketua Umum Pimpinan Pusat Muhammadiyah periode 1959-1962.
Kehidupan.
Yunus Anis pernah mukim di berbagai daerah seperti di Sigli, Nangro Aceh Darussalam hingga ke Padang Panjang, Sumatera Barat. Serta pernah pula mukim di Makassar dan Alabio, Kalimantan Selatan.
Yunus Anis dikenal pula sebagai organisator dan administrator. Bakat itu, Yunus Anis diminta membina bagian pemuda Hizbul Wathan. Ia pernah mengantarnya sebagai Pengurus Cabang Muhammadiyah Batavia, hingga kepemimpinannya semakin terlihat menonjol dan memperoleh kepercayaan dari keluarga besar Muhammadiyah. Maka tahun 1934-1936 dan 1953-1958, Yunus Anis dipercaya sebagai Sekretaris Umum Pimpinan Pusat Muhammadiyah.
Pembubaran Masyumi membawa implikasi buruk terhadap ummat Islam. Ummat Islam nyaris tidak terwakili di parlemen (DPR GR). Dalam kondisi demikian itu, Yunus Anis kemudian diminta oleh berbagai kalangan, termasuk A.H. Nasution, agar bersedia menjadi anggota DPR GR yang sedang disusun Presiden Soekarno. Kesediaannya menjadi anggota DPR GR sebenarnya mengundang banyak kritik dari tokoh-tokoh Muhammadiyah lainnya, sebab disadari Muhammadiyah saat itu tidak mendukung kebijakan Presiden Soekarno yang membubarkan Masyumi, serta bertindak secara otoriter menyusun anggota parlemen. Namun, kritik itu dijawabnya dengan ungkapan sederhana: bahwa keterlibatannya dalam DPR GR bukanlah untuk kepentingan politik jangka pendek, melainkan untuk kepentingan jangka panjang. Yakni, mewakili ummat Islam yang nyaris tidak terwakili dalam parlemen.
Yunus Anis sebagai Ketua Umum Pimpinan Pusat Muhammadiyah periode 1959-1962. Selama periode kepemimpinannya, Yunus Anis mengawal gagasan tentang Kepribadian Muhammadiyah. Perumusan tersebut digarap oleh sebuah tim yang dipimpin oleh K.H. Faqih Usman, dan akan diputuskan dalam Muktamar Muhammadiyah ke-35 tahun 1962 yang bertepatan dengan setengah abad Muhammadiyah.

</doc>
<doc id="827831" url="?curid=827831" title="Funkadelic Rhythm and Distortion">
Funkadelic Rhythm and Distortion

Funkadelic Rhythm and Distortion adalah album musik kedua karya Funky Kopral yang dirilis pada 17 November 2000. Hits single pada album ini adalah "Bagian Yang Hilang" dan "Drop Dead Down". 
Ada 1 lagu yang mengusung genre Metal, yaitu "Drop Dead Down" karena lagu tersebut band ini berkolaborasi dengan DJ "Kebot", Aryo Wahab "S.O.G" dan Ombat "Tengkorak". 
Pada album ini, Kristo tidak lagi menjadi gitaris pada band ini sejak album pertama selesai diluncurkan. Album ini menjadi album terakhir bersama Oncy. Karena dia mengundurkan dari band tersebut pada tahun 2001.
Latar Belakang.
Funky Kopral muncul di tahun 1999 & tahun 2000 dengan membawa suasana segar di blantika musik dalam negeri dengan memadukan unsur rock dan funk. Funky Kopral terdiri dari Robby Wibowo (drum), Anggara Mulia (vokal), Bondan Prakoso (bass), Kristo Perwira (gitar), dan Arlonsy Miraldi alias Oncy (gitar). Ini adalah album kedua Funky Kopral setelah sebelumnya mengeluarkan album Funchopat (1999). Ini juga sekaligus menjadi album terakhir bagi Bondan Prakoso dan Oncy, karena di album berikutnya mereka tidak lagi memperkuat Funky Kopral. Bondan Prakoso kemudian membentuk band baru Fade 2 Black sedangkan Oncy seperti kita tahu sekarang menjadi gitaris grup band Ungu.
Album kedua Funky Kopral yang dirilis pada 17 November 2000 ini menelurkan 3 hits single yaitu; Bagian Yang Hilang, Super Funk, dan Drop Dead Down. Di lagu Drop Dead Down. Di album ini Funky Kopral mengajak beberapa musisi untuk berkolaborasi, antara lain: DJ "Kebot", Aryo Wahab "S. O. G." dan Ombat "Tengkorak". Melalui album ini Funky Kopral dianugerahi penghargaan sebagai "Group Alternatif Terbaik" pada AMI Sharp Awards 2001.

</doc>
<doc id="827834" url="?curid=827834" title="Sirup mapel">
Sirup mapel

Sirup mapel merupakan sebuah sirup yang didapatkan dengan menyadap getah xylem dari mapel hitam, mapel gula atau mapel merah. Sirup mapel memiliki kandungan quebecol yang bermanfaat mencegah beberapa penyakit, yakni kanker, diabetes, alzheimer, dan penyakit lain yang disebabkan bakteri.
Sirup ini mengandung lebih dari 20 senyawa yang bermanfaat untuk kesehatan manusia.
Sumber.
Tiga spesies mapel yang saat ini dominan gundul dalam menghasilkan sirup mapel adalah mapel gula ("Acer saccharum"), mapel hitam ("A. nigrum"), dan mapel merah ("A. rubrum"), Beberapa pakar botani memasukan mapel hitam sebagai subspesies atau kultivar dari mapel gula. Mapel merah memiliki rasa yang bervariasi tergantung musim karena mapel merah memiliki musim bertunas yang lebih pendek dibandingkan kedua jenis mapel lainnya.
Spesies lainnya dari genus "Acer" yang juga menghasilkan sirup mapel adalah "Acer negundo", mapel perak ("A. sacharinum"). dan mapel berdaun lebar ("A. macrophyllum").
Sirup yang serupa dengan mapel juga dihasilkan dari pohon lain, yaitu sirup birch dan sirup palem.
Produksi.
Produksi sirup mapel dilakukan dengan mengumpulkan getah pohon mapel lalu mendidihkannya untuk mendapatkan sirup murni. Satu liter sirup didapatkan dengan mendidihkan antara 20 hingga 50 liter getah tergantung pada konsentrasinya, di udara terbuka dengan temperatur sekitar 4.1 derajat celcius di atas titik didih air pada tempat tertentu.
Pendidihan sirup membutuhkan proses yang terkendali. Pendidihan yang terlalu lama menyebabkan terjadinya kristalisasi, sedangkan pendidihan yang terlalu singkat menyebabkan sirup cepat rusak. Sirup yang telah selesai dididhkan akan memiliki skala Brix sebesar 66 derajat. Sirup lalu disaring untuk menghilangkan pasir gula, yaitu kristal yang tersusun atas gula dan kalsium malat. Kristal ini tidak bersifat racun melainkan menyebabkan tekstur sirup tidak menyenangkan. Sirup lalu dikemas ketika masih dalam kondisi panas.
Sirup juga dapat diproses lebih lanjut untuk mendapatkan produk lain seperti gula mapel, mentega mapel, dan permen mapel.
Kualitas rasa sirup dapat berkurang ("off flavor") tergantung pada berbagai kondisi, termasuk keberadaan kontaminan, terjadinya fermentasi karena penyimpanan yang terlalu lama, dan kondisi pohon (misal penyadapan dilakukan di musim bertunas). Sangat mungkin bagi industri saat ini untuk mencegah penurunan kualitas tersebut melalui pemrosesan meski getah telah disadap.

</doc>
<doc id="827837" url="?curid=827837" title="My Blackberry Girlfriend">
My Blackberry Girlfriend

My Blackberry Girlfriend merupakan film drama/komedi Indonesia yang dirilis pada 29 Desember 2011 yang disutradarai oleh Findo Purwono HW serta dibintangi oleh Luna Maya dan Fathir Muchtar.
Sinopsis.
Martin melalui blackberry bekas yang dibelinya berkenalan dengan seorang perempuan cantik bernama Angel. Angel yang sebenarnya mencari pemilik blackberry sebelumnya. melampiaskan ketidakpuasan karena tak berhasil menemukan orang yang ia cari, kepada Martin.
Angel kemudian mengisi hari- hari Martin dengan segala tingkah laku dan permintaan yang sebenarnya sangat menyusahkan. Hari hari Martin disibukkan dengan mengurus Angel mulai dari menemaninya makan, ditemani belanja dan semua Martin yang bayarin.
Dari luar, Martin dan Angel tampak seperti pasangan kekasih. Pasangan yang lucu dan kocak. Martin selalu dijadikan bulan-bulanan dan korban ‘kekejaman’ Angel. Walau sering mengeluh, toh Martin tak pernah menolak permintaan Angel yang kadang keterlaluan dan mengada-ada. Martin diam-diam menikmati setiap detiknya bersama Angel, dan menjadi sangat melindungi Angel.
Perlahan tetapi pasti Martin jatuh cinta, namun ia tak pernah mengatakannya. Angel juga tak menunjukkan tanda-tanda cinta, atau mengucapkannya. Hubungan mereka tetap berlangsung seperti itu – tanpa status.
Suatu hari, Martin menyadari bahwa ternyata Angel hamil.
Setelah itu Angel tak pernah menghubungi Martin lagi. Puluhan pesan Martin tak dibalas. Dan Angel pun menghilang begitu saja.

</doc>
<doc id="827840" url="?curid=827840" title="Death Race (film)">
Death Race (film)

Death Race merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradara oleh Paul W. S. Anderson ini pemainnya antara lain ialah Jason Statham, Joan Allen, Tyrese Gibson, Ian McShane, Natalie Martinez dan masih banyak lagi.
Film ini dirilis pada tanggal 22 Agustus 2008.

</doc>
<doc id="827846" url="?curid=827846" title="Cousins">
Cousins

Cousins adalah lagu dari Vampire Weekend dan menjadi singel pertama dari album kedua mereka "Contra". Lagu ini direkam oleh band di Mexico City dan debutnya beberapa hari kemudian di Guadalajara. Single ini dirilis pada tanggal 17 November 2009 dan 7" dirilis 15 Desember 2009.
Video musik.
Video untuk lagu, disutradarai oleh Garth Jennings, memulai debutnya pada mtvU pada 19 November 2009.
Video menampilkan anggota Vampire Weekend tampil di sebuah gang panjang. Sepanjang lagu, para anggota band berpindah tempat di platform yang bergerak ke depan dan ke belakang gang. Sementara beberapa anggota band berada di platform, yang lain mengambil posisi di samping platform. Para anggota band juga saling berganti pakaian, memakai sementara bernyanyi. Menjelang akhir video, ada hujan confetti di atas gang.
Stereogum menggambarkan video sebagai "cepat, unik, dan tak terduga tapi tidak tanpa rasa humor tentang dirinya sendiri, sehingga cukup sempurna untuk sebuah band dari Ivy League yang tidak atas diri mereka disiapkan percuma."
Pada media lain.
Cousins digunakan dalam urutan pembukaan film tahun 2010, "The Kids Are All Right," meskipun lagu tidak muncul pada rilis soundtrack. Lagu ini juga muncul dalam Pro Evolution Soccer 2011 sebagai soundtrack. Lagu ini juga dicover oleh band indie Inggris Mumford & Sons.

</doc>
<doc id="827849" url="?curid=827849" title="Angkutan cepat di Delhi">
Angkutan cepat di Delhi

Angkutan cepat di Delhi (; Dillī Meṭro) adalah sebuah sistem angkutan cepat yang melayani Delhi, Gurgaon, Noida dan Ghaziabad di Daerah Ibukota Nasional India. Sistem rel ini dioperasikan oleh Delhi Metro Rail Corporation, dan merupakan sistem angkutan cepat terbesar di India. Jaringan ini memiliki 6 jalur, 160 stasiun dan berisi kilometer. Hari ini adalah memperluas harian dan sistem membawa 2,6 juta penumpang.
Perencanaan untuk angkutan cepat dimulai pada tahun 1984, ketika Otorita Pembangunan Delhi dan Komisi Seni Perkotaan datang dengan proposal untuk mengembangkan sistem transportasi multi-modal untuk kota. Pemerintah India dan Pemerintah Delhi bersama-sama mendirikan Delhi Metro Rail Corporation (DMRC) pada tahun 1995. Konstruksi sistem ini dimulai pada 1 Oktober 1998, dan bagian pertama, Jalur Merah, dibuka pada 24 Desember 2002, diikuti oleh Jalur Kuning pada tahun 2004, Jalur Biru pada tahun 2005, Jalur Hijau dan Ungu pada tahun 2010 dan Delhi Airport Metro Express pada 2011.

</doc>
<doc id="827850" url="?curid=827850" title="KH Ahmad Badawi">
KH Ahmad Badawi

KH Ahmad Badawi (), adalah mantan Ketua Umum Pimpinan Pusat Muhammadiyah periode 1962-1965.

</doc>
<doc id="827854" url="?curid=827854" title="Vampire Weekend">
Vampire Weekend

Vampire Weekend adalah sebuah grup musik indie rock Amerika Serikat dari New York City yang dibentuk pada tahun 2006 dan menandatangani kontrak dengan XL Recordings. Band ini memiliki empat anggota: Ezra Koenig, Rostam Batmanglij, Chris Tomson dan Chris Baio. Band ini telah merilis tiga album, "Vampire Weekend" pada tahun 2008, "Contra" pada tahun 2010, dan "Modern" "Vampires of the City"" "pada tahun 2013.
Pembentukan dan awal mula (2006-2007).
Anggota grup ini bertemu saat di Columbia University, yang diawali dengan kolaborasi rap antara Koenig dan Tomson. Mereka atas cinta bersama musik punk dan Afrika, dan bahkan Koenig telah tur dengan The Dirty Projectors selama periode eksperimen dengan musik Afrika, inspirasi grup untuk memasukkan suara ke dalam pekerjaan mereka di dunia awal. Mereka memilih nama Vampire Weekend dari judul sebuah proyek film pendek oleh Koenig. Koenig percaya bahwa citra vampir dari nama band mereka membantu menyebarkan karya mereka di internet, menarik orang-orang yang dinyatakan mungkin tidak pernah mendengarkan musik mereka. Grup ini mulai bermain di sekitar Columbia, dimulai dengan pertempuran antar grup musik di Aula Lerner. Setelah lulus dari perguruan tinggi, grup ini memproduksi album debut mereka sekaligus bekerja pekerjaan paruh waktu, Tomson sebagai petugas pengarsipan musik dan Koenig sebagai seorang guru sekolah menengah. 
"Vampire Weekend" (2007-2008).
Album debut band "Vampire Weekend" dirilis pada tanggal 29 Januari 2008. Sukses di AS dan Inggris, memuncak di nomor 15 di UK Albums Chart dan nomor 17 di Billboard 200. Empat single yang dirilis dari album, "A-Punk", memuncak di posisi 25 di chart Billboard Modern Rock Tracks dan di posisi 55 di UK Singles Chart, "Oxford Comma" berada di posisi 38 di Inggris. "A-Punk" berada di urutan 4 di Daftar Lagu Terbaik pada tahun 2008 dari "Rolling Stone".
"Contra "(2009-2011).
Album kedua grup ini, "Contra", dirilis pada tanggal 11 Januari 2010 di Inggris dan hari berikutnya di Amerika Serikat. Pada tanggal 12 Januari 2010, "Horchata" dirilis sebagai unduhan gratis di situs resmi mereka. Single pertama dari album ini, "Cousins​​", dirilis pada tanggal 17 November 2009. Contra menempati urutan pertama di Billboard 200.
Pada tanggal 9 Januari 2010, band ini melakukan pertunjukan akustik untuk MTV Unplugged . Bulan berikutnya, band ini melakukan tur Eropa dan Kanada dengan duo elektro asal Kanada, Fan Death, sebagai pendukung tur. Video untuk single mereka berikutnya "Giving Up the Gun" juga dirilis pada tanggal 18 Februari 2010.
Contra dinominasikan untuk kategori Best Alternative Music Album di Grammy, namun kalah dari album Brothers oleh duo rock asal AS, The Black Keys.
"Modern Vampires of the City "(2011-sekarang).
Pada tanggal 11 November 2011, terungkap bahwa Vampire Weekend telah berada di studio, menulis dan merekam materi untuk album ketiga mereka . Pada tanggal 26 April 2012, Rolling Stone melaporkan bahwa kemungkinan album baru mereka dapat dirilis pada akhir tahun 2012. 
"Modern Vampires of the City" dirilis pada tanggal 14 Mei 2013. Album ini juga diproduksi oleh Batmanglij dan Ariel Rechtshaid. Setelah Batmanglij memproduksi sendiri dua album grup sebelumnya, ini menandai pertama kalinya grup ini bekerja dengan produser lain dari rekaman-rekaman mereka.
Pada tanggal 16 Maret 2013, band ini memainkan pertunjukan penutupan di Stubbs pada hari terakhir festival SXSW di Austin, Texas. Dalam acara itu mereka memainkan dua lagu baru dari album mendatang: "Diane Young" dan "Ya Hey". Pada tanggal 18 Maret 2013, Vampire Weekend merilis dua-sisi single, "Diane Young" / "Step". Album ini menempati posisi pertama di tangga lagu Billboard. Ini menandai kedua kalinya Vampire Weekend telah mencapai seperti suatu prestasi bersejarah: album kedua mereka, Contra, juga menempati posisi pertama pada tahun 2010, membuat ini pertama kalinya sebuah band rock independen telah masuk di posisi pertama dengan dua rilis berturut-turut. Modern Vampires of the City juga memecahkan rekor sebelumnya untuk minggu pertama penjualan vinyl, bergerak hampir 10.000 unit pada vinyl sendiri dan memulai debutnya di urutan pertama pada Charts Soundscan Vinyl . Selain itu, band ini menempati posisi pertama di Indie, Alternative, Digital dan Top 200. Modern Vampires of the City memenangkan Grammy untuk Best Alternative Music Album.
Diskografi.
Album studio
 Album mini (EP) 
<small><small><small><small><small><small>

</doc>
<doc id="827860" url="?curid=827860" title="Confetti">
Confetti

Confetti adalah beragam potongan kertas, milar atau bahan logam yang biasanya dilemparkan pada parade dan pesta, terutama pernikahan (dan menunjukkan permainan, mengikuti akhir dari sebuah tonggak atau kesempatan menang besar). Confetti dibuat dalam berbagai warna, dan confetti tersedia secara komersial tersedia dalam bentuk imajinatif. Sebuah perbedaan dibuat antara confetti dan glitter, glitter lebih kecil dari confetti (potongan biasanya tidak lebih besar dari 1mm) dan secara umum mengkilap. Kebanyakan tabel confetti juga mengkilap. Meskipun disebut logam confetti itu sebenarnya metalisasi PVC. Bentuk yang paling populer adalah bintang. Musim, bola salju adalah bentuk yang paling diminta. Confetti umumnya digunakan pada pertemuan sosial seperti pesta, pernikahan, dan bar mitzvah, tetapi dianggap tabu pada saat pemakaman.

</doc>
<doc id="827864" url="?curid=827864" title="Archie Bunker">
Archie Bunker

Archibald "Archie" Bunker adalah sebuah warga fiksi asal New York City dalam sitkom televisi terkenal di Amerika Serikat tahun 1970-an, "All in the Family", dan spin-off-nya, "Archie Bunker's Place", yang diperankan oleh Carroll O'Connor. Bunker adalah seorang veteran Perang Dunia II, reaksioner, fanatis, konservatif, pekerja kerah biru, dan pemimpin keluarga. Tokoh Bunker pertama muncul ketika "All in the Family" disiarkan pertama kali pada bulan Januari 1971. Pada tahun 1979, acara ini mengalami perubahan dan berganti nama menjadi "Archie Bunker’s Place", dan tamat pada tahun 1983. Bunker tinggal di borough Queens, New York City. "TV Guide" menjuluki Archie sebagai tokoh televisi terhebat sepanjang masa.

</doc>
<doc id="827874" url="?curid=827874" title="Ria, Riung Barat, Ngada">
Ria, Riung Barat, Ngada

Ria merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Riung Barat, kabupaten Ngada, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Riung Barat. Desa ini memiliki kodepos 86419.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kakao.

</doc>
<doc id="827876" url="?curid=827876" title="Ian McShane">
Ian McShane

Ian David McShane (lahir 29 September, 1942) merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris. Dia bermain di film utamanya seperti "Kings", "Kung Fu Panda" dan "Pirates of the Caribbean: On Stranger Tides". Dia dilahirkan di Blackburn. berkarier di dunia film sejak tahun 1962.

</doc>
<doc id="827877" url="?curid=827877" title="Jakub Błaszczykowski">
Jakub Błaszczykowski

Jakub Błaszczykowski () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Polandia yang kini membela klub Borussia Dortmund. Berposisi sebagai gelandang. Dia pertama kali membela timnas pada tahun 2006.
Bertinggi badan 175 cm.

</doc>
<doc id="827878" url="?curid=827878" title="Łukasz Piszczek">
Łukasz Piszczek

Łukasz Piszczek () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Polandia yang kini membela klub Borussia Dortmund. Berposisi sebagai bek. Dia pertama kali membela timnas pada tahun 2008.
Bertinggi badan 184 cm.

</doc>
<doc id="827880" url="?curid=827880" title="Stadion Olimpiade Kiev">
Stadion Olimpiade Kiev

Stadion Olimpiade Kiev (Ukraina: Національний спортивний комплекс "Олімпійський) merupakan sebuah stadion sepak bola yang terletak di Kiev, Ukraina. Stadion ini digunakan untuk ajang Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 pada 3 pertandingan penyisihan grup pertama, 1 perempat final dan final. Kapasitas 70.050 kursi. Dibangun pada tahun 1923.
Stadion Olimpiade pertama kali dibangun pada tahun 1923 setelah Kiev berhasil dikuasai Tentara Merah pada masa Perang Saudara Rusia (1918-1921), setelah itu juga telah mengalami beberapa kali perbaikan dan pengembangan diantaranya pada tahun 1941, 1966, 1978, 1999 dan 2011. Pengembangan terakhir dilakukan setelah bersama Polandia ditunjuk menjadi tuan rumah kejuaraan ini. Renovasi dimulai sejak 1 Desember 2008, dan selesai dengan dibuka secara resmi oleh presiden Ukraina Viktor Yanukovich pada 8 Oktober 2011. Kemudian menyelenggarakan pertandingan internasional pertama kali pada tanggal 11 November 2011 antara melawan dalam pertandingan persahabatan yang berakhir imbang dengan skor 3–3.
Untuk keperluan penyelenggaraan Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012, Stadion Olimpiade memiliki kapasitas maksimal 64.640. Sementara rekor penonton terbanyak adalah 102.000 pada tanggal 16 Maret 1977 dalam pertandingan Piala Champions UEFA 1976–77 antara Dinamo Kiev dan Bayern Munich yang berakhir dengan kemenangan bagi tuan rumah 2-0. 
Saat ini Stadion Olimpiade adalah stadion kandang bagi Tim nasional sepak bola Ukraina dan klub Dinamo Kiev. Stadion ini juga digunakan sebagai tempat konser seperti Shakira pada 8 Oktober 2011 dan Madonna pada 4 Agustus 2012.

</doc>
<doc id="827882" url="?curid=827882" title="Pulau Hantu 3">
Pulau Hantu 3

Pulau Hantu 3 merupakan film horor Indonesia yang dirilis pada 2012 yang disutradarai oleh Jose Poernomo serta dibintangi oleh Shinta Bachir dan Abdurrahman Arif.
Sinopsis.
Pulau Madara dibuka kembali, kini punya pemilik baru. Serangkaian kematian misterius telah terlupakan. Pulau Madara menjadi resor yang makin eksotis dan menjadi tujuan wisata anak muda paling menyenangkan. Nero, Kimo, Octa, dan Gaby menerima pekerjaan sebagai pegawai resor. Ketika sampai di pulau Nemo merasa seperti dejavu!
Nero tidak asing dengan pulau Madara. Teman-temannya satu demi satu terbunuh hantu belakang pulau. Sayang, rasa takut dan keinginannya menceritakan horor kematian teman-temannya lenyap, seiring kehadiran tamu-tamu resor nan cantik dan seksi. Aiko, Zarra, Monca, Amel, Rheina, Johanna, bahkan sang manajer resor, Monica, mampu menyingkirkan rasa takut dan trauma Nero. Nero dan Kimo menikmati pemandangan ‘luar biasa’ ini.
Sayang, kesenangan mereka terganggu setelah satu demi satu tamu resor menghilang. Awalnya Nero, Kimo dan Monica menduga tamu-tamu yang menghilang itu check-out tanpa sepengetahuan hotel. Atau mereka dianggap pelesir mengeksplorasi pulau. Kecurigaan Nero terhadap Kadir, pelayan hotel yang sering ke belakang pulau, juga tak beralasan. Kadir memang selalu mengirim sesaji untuk penghuni belakang pulau, tetapi dia tidak melakukan ritual apapun.
Kematian Aiko, Monca, Amel, Rheina, Johanna dan kekasihnya, lalu Zarra, menemukan jawabannya. Mereka tidak meninggalkan pulau karena barang-barang ditemukan dalam keadaan utuh.
Patigana, pemilik resor yang baru, menjadi sosok paling misterius. Patigana menjalani ritual membangkitkan mayat istrinya. Nero menyaksikan semua keanehan ini. Tapi ancaman kematian juga mengancam nyawanya. Hanya satu harapan Nero untuk menghadapi serangkaian kematian misterius tersebut.

</doc>
<doc id="827883" url="?curid=827883" title="Mother Keder: Emakku Ajaib Bener">
Mother Keder: Emakku Ajaib Bener

Mother Keder: Emakku Ajaib Bener merupakan film drama-komedi Indonesia yang dirilis pada 12 Januari 2012 yang disutradarai oleh Eko Nobel serta dibintangi oleh Ira Maya Sopha dan Qory Sandioriva.
Sinopsis.
Vivi (Qory Sandioriva), seorang wanita eksekutif, mapan, punya karier, mobil, apartemen, kekasih walaupun agak susah ketemu karena sama-sama sibuk. Vivi adalah seorang wanita kosmopolitan yang sudah memiliki segalanya, tinggal langkah terakhir, yaitu menikah. Sampai suatu saat terjadi konflik di kantor yang membuat Vivi memutuskan untuk mengundurkan diri. Secara bersamaan, Vivi mendapat kabar kalau adiknya, Dinda (Jill Gladys) sudah merencanakan untuk menikah lebih dahulu. Ditambah lagi, ia menemukan kekasihnya selingkuh. Akhirnya, segala rencana dan kehidupannya seakan buyar dan ia harus kembali ke rumah dan berurusan dengan keluarganya, terutama ibunya (Ira Maya Sopha) yang ‘ajaib’

</doc>
<doc id="827885" url="?curid=827885" title="Salome">
Salome


</doc>
<doc id="827886" url="?curid=827886" title="Jalur Merah (angkutan cepat Delhi)">
Jalur Merah (angkutan cepat Delhi)

Jalur Merah (Red Line) di angkutan cepat Delhi merupakan jalur angkutan cepat pertama yang dibangun di Delhi, India. Konstruksi jalur ini dimulai pada 1 Oktober 1998 dan pertama kali dibuka pada tanggal 25 Desember 2002. Jalur ini berjarak 25,15 kilometer dengan jumlah 21 stasiun dan dioperasikan oleh Delhi Metro Rail Corporation. Pada peta sistem Metro, jalur ini berwarna merah.
Pembangunan ekstensi.
Perpanjangan dari Rithala ke Barwala (6,1 km), awalnya direncanakan untuk Tahap 1, telah pindah ke Tahap 3 dengan selesai pada tahun 2015. Proyek Tahap 3 juga meliputi perpanjangan ke arah timur dengan 9,5 km dari Dilshad Garden ke Ghaziabad ISBT.

</doc>
<doc id="827888" url="?curid=827888" title="Titik ekstrem Greenland">
Titik ekstrem Greenland

Berikut daftar Titik ekstrem Greenland (Tanah Hijau).

</doc>
<doc id="827889" url="?curid=827889" title="Slovenia Positif">
Slovenia Positif

Slovenia Positif Zoran Janković () adalah sebuah partai politik kiri tengah di Slovenia, yang dipimpin oleh Zoran Janković.
Pada 11 Oktober 2011, Janković, wali kota Ljubljana, mengumumkan bahwa ia akan ikut serta dalam pemilihan parlementer, setelah jatuhnya pemerintahan Perdana Menteri Borut Pahor. Anggaran dasar partai yang baru itu diberlakukan pada 22 October 2011, dan Janković terpilih secara mutlak sebagai presiden partai. Di antara para pendukung partai itu adalah anggota-anggota Dewan Nasional Matjaž Zanoškar, Cveta Zalokar Oražem dan Renata Brunskole. Milan Kučan, Presiden Slovenia pertama, juga menyatakan dukungannya, sambil mengutip pekerjaan Janković sebagai ketua sebuah perusahaan waralaba, Mercator, dan sebagai wali kota Ljubljana.
Di antara tujuan-tujuan partai yang ditekankan Janković adalah menciptakan negara yang aman, sosial, dan efisien, dengan tingkat pertumbuhan PDB 4% dan defisit kurang dari 3%. Janković menyatakan bahwa tujuannya adalah menempatkan Slovenia di antara negara-negara yang paling sukses di seluruh dunia.
Menurut hasil-hasil perhitungan awal, Slovenia Positif telah memenangi 28 kursi parlementer pada pemilihan parlementer Slovenia 2011, jumlah terbesar di antara semua partai politik yang ikut pemilu.
Tanggapan terhadap partai baru.
Keputusan Janković untuk menciptakan sebuah partai politik baru muncul bersamaan dengan pengumuman partai-partai baru lainnya, seperti Daftar Warga Gregor Virant dan Partai untuk Pembangunan yang Berkelanjutan. Partai baru ini memperoleh dukungan publik yang signifikan bahkan sebelum ia resmi dibentuk, sehingga menempati kedudukan tertinggi dalam jajak pendapat oleh suratkabar "Delo". Berbagai jajak pendapat lainnya menempatkan partai ini di antara tiga besar.
Para pemimpin partai-partai kiri tengah yang didukung Janković pada pemilu 2008, merasa khawatir akan masuknya Janković ke dalam politik nasional. Sementara itu, Janez Janša, pemimpin oposisi, mengatakan bahwa Janković tidak memberikan alternatif bagi politik di Slovenia.
Para wali kota konservatif di Slovenia timur telah mengancam untuk memisahkan diri dari region Styria Hilir dan Prekmurje dari pemerintahan pusat, karena khawatir bahwa sebuah pemerintahan di masa depan di bawah Janković akan menerapkan kebijakan yang sangat berpusat pada Ljubljana dan mengabaikan kepentingan-kepentingan wilayah-wilayah pinggiran.

</doc>
<doc id="827892" url="?curid=827892" title="Sejarah Uni Soviet">
Sejarah Uni Soviet

Sejarah Uni Soviet dibahas dalam seri artikel sebagai berikut.

</doc>
<doc id="828080" url="?curid=828080" title="Jalan Tol Kanci–Pejagan">
Jalan Tol Kanci–Pejagan

Jalan Tol Kanci–Pejagan adalah jalan tol yang menghubungkan Kanci yang berada di Cirebon hingga Pejagan di Brebes. jalan tol ini melintasi Kota dan Kabupaten Cirebon dan Kabupaten Brebes. jalan tol ini dioperatori oleh PT Semesta Marga Raya, anak usaha Bakrie Toll Road yang juga memiliki Esia dan dibangun oleh PT. Adhi Karya dengan nilai investasi Rp 2,2 Trilyun, namun sejak November 2012, jalan tol ini telah dioperatori oleh PT MNC Infrastruktur Utama, anak perusahaan MNC Group yang bergerak di bidang pengelolaan jalan tol yang merupakan hasil dari kerja sama Indonesia Air Transport dan Bhakti Capital Indonesia. Perusahaan ini didirikan oleh Indonesia Air Transport, maskapai penerbangan helikopter milik MNC Group sebagai pengganti Citra Marga Nusaphala Persada yang telah dilepas sejak tahun 2009. Tol sepanjang 35 kilometer ini mulai beroperasi pada 26 Januari 2010. Ruas tol ini menghubungkan daerah Cirebon di Jawa Barat dengan Pejagan di Jawa Tengah. Akhir dari ruas tol tersebut adalah Pejagan di kilometer 248.

</doc>
<doc id="828105" url="?curid=828105" title="Scottsdale, Arizona">
Scottsdale, Arizona

Scottsdale (dalam Bahasa Indian O'odham "Vaṣai S-vaṣonĭ"; dalam Bahasa Indian Yaqui "Eskatel") adalah sebuah kota di sisi timur Maricopa County, Arizona, Amerika Serikat, bersebelahan dengan kota Phoenix. Menurut Biro Sensus Amerika Serikat, hingga tahun 2010 populasinya adalah 217.385 jiwa. "The New York Times" menggambarkan pusat kota Scottsdale sebagai "versi gurun dari Pantai Selatan Miami" dan sebagai kota yang menyajikan "banyak pesta larut malam dan keramaian di hotel-hotel".
Kota Scottsdale berbatasan dengan Phoenix dan Paradise Valley di sebelah barat, Carefree di utara, Tempe di selatan, dan Fountain Hills dan Komunitas Indian Salt River Pima-Maricopa di sebelah timur.

</doc>
<doc id="828109" url="?curid=828109" title="College Station, Texas">
College Station, Texas

College Station adalah sebuah kota di Brazos County, Texas, terletak di timur-tengah Texas di jantung lembah Brazos. Kota ini terletak di wilayah paling padat penduduknya di Texas, berdekatan dengan 3 dari 10 kota terbesar di Amerika Serikat - Houston, Dallas, dan San Antonio. Populasinya diperkirakan 93.857 jiwa pada tahun 2010.
Kota College Station dan Bryan bersama-sama membentuk Bryan-College Station Metropolitan Area, metropolitan area terbesar ke-16 di Texas dengan penduduk 203.371 jiwa.
College Station merupakan kota di mana kampus utama Texas A&M University berada, yang merupakan perguruan tinggi utama dalam Texas A&M University System. Kota ini mendapatkan nama dan pembentukannya dari keberadaan universitas ini sepanjang rel kereta api yang melintasinya. Peruntukan Texas A&M sebagai institusi yang menerima bantuan dana untuk tanah, laut dan angkasa mengungkapkan luasnya ranah riset dan penelitian yang dilakkan di kota ini, dengan berbagai proyek yang berkelanjutan yang dibiayai oleh berbagai badan seperti NASA, National Institute of Health, National Science Foundation dan Office of Naval Research.
Dikarenakan luasnya Texas A&M University yang menempati sebagian besar lahan kota, College Station dinamai sebagai kota yang paling terpelajar di Texas dan kota paling terpelajar ke-11 di Amerika Serikat oleh Majalah Money pada tahun 2006.
Nama kota.
Pada tahun 1860 Houston and Texas Central Railway membangun sarana kereta api di daerah ini, di mana pembangunannya terhenti tidak jauh dari Bryan hingga saat selesainya Perang Saudara Amerika Serikat. Pada tahun 1871 lokasi tersebut terpilih sebagai lokasi untuk institusi Texas Agriculture and Mechanical College yang baru. Para mahasiswa/i yang naik kereta api akan turun di "college station " (terjemahan harafiahnya "stasiun universitas") dan bukannya di Bryan. Ketika sebuah kantor pos untuk universitas tersebut dibuka pada tahun 1877 dekat rel kereta api tersebut, kantor pos ini mengambil nama College Station. Baru pada tahun 1938 kota ini akhirnya diresmikan menjadi kota College Station, Texas.

</doc>
<doc id="828110" url="?curid=828110" title="SMP Negeri 1 Pacitan">
SMP Negeri 1 Pacitan

SMP Negeri (SMPN) 1 Pacitan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Pacitan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Pacitan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="828111" url="?curid=828111" title="SMP Negeri 1 Cirebon">
SMP Negeri 1 Cirebon

SMP Negeri (SMPN) 1 Cirebon, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Cirebon ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Cirebon untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="828113" url="?curid=828113" title="Lamasi, Lamasi, Luwu">
Lamasi, Lamasi, Luwu

Lamasi merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Lamasi, kabupaten Luwu, provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lamasi. Kelurahan ini memiliki kodepos 91952.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Bugis. Sebagian besar penduduknya menganut agama islam.

</doc>
<doc id="828150" url="?curid=828150" title="Michael Sessions">
Michael Sessions

Michael Sessions () adalah adalah mantan wali kota Hillsdale, Michigan, kota yang berpenduduk sekitar 8200 orang. Dia terpilih pada tanggal 8 November 2005. Ia disumpah untuk jabatannya pada tanggal 21 November. Terpilih pada usia 18, ia adalah salah satu di antara wali kota termuda dalam sejarah Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="828164" url="?curid=828164" title="Haran">
Haran

Haran ( "Hārān" atau "Aran") adalah anak Terah dan saudara laki-laki dari Abraham dan Nahor dalam Kitab Kejadian Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama Alkitab Kristen. Haran lahir di Ur Kaśdim dan meninggal sewaktu ayahnya masih hidup. Haran mempunyai putra bernama Lot. 
Silsilah.
Menurut catatan Alkitab, silsilah Haran (putra Terah) adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="828181" url="?curid=828181" title="Udzima wa ya Masiwa">
Udzima wa ya Masiwa

Udzima wa ya Masiwa (Kesatuan Kepulauan Raya) adalah lagu kebangsaan Komoro yang ditulis dengan bahasa Shimasiwa .

</doc>
<doc id="828189" url="?curid=828189" title="La Tchadienne">
La Tchadienne

La Tchadienne adalah lagu kebangsaan Chad. Ditulis oleh Louis Gidrol dan rekan-rekannya dan disunting oleh Paul Villard, dan menjadi lagu kebangsann Chad semenjak tahun 1960.
Lirik.
Bahasa Perancis - En français.
Peuple Tchadien, debout et à l'ouvrage! 
Tu as conquis la terre et ton droit; 
Ta liberté naîtra de ton courage. 
Lève les yeux, l'avenir est à Toi. 
O mon Pays, que Dieu te prenne en garde, 
Que tes voisins admirent tes enfants. 
Joyeux, pacifique, avance en chantant, 
Fidèle à tes anciens qui te regardent. 
Peuple Tchadien, debout et à l'ouvrage! 
Tu as conquis la terre et ton droit; 
Ta liberté naîtra de ton courage. 
Lève les yeux, l'avenir est à Toi. 
Bahasa Arab - باللغة العربية.
شعب تشاد قم إلي العمل 
إسترديت أرضاك وحقاك 
وحرياتك تولودك من شجاعتك 
إرفع عينيك فالمستقبل لك 
يابلادي فليحفظك الله 
فليحفظ جيرانك وأبنائك أيه 
المحيط الساري تقدم وأنت تنشد 
وافيا لأسلافك الذين ينظرون إليك 
شعب تشاد قم إلي العمل 
إسترديت أرضاك وحقاك 
وحرياتك تولودك من شجاعتك 
إرفع عينيك فالمستقبل لك 
Alih aksara
`shyb tshad qm i'li alyml 
i'strdit a'rdak uxhqak 
uxhriatk tuludk mn shgaytk 
i'rfy yinik falmstqbl lk 
ya bilaadi flixhfz'k allah 
flixhfz' girank ua'bnaj'k a'ix' 
almxhit' alsari tqdm ua'nt tnshd 
wafia la'slafk aldhin inz'run i'lik 
`shyb tshad qm i'li alyml 
i'strdit a'rdak uxhqak 
uxhriatk tuludk mn shgaytk 
i'rfy yinik falmstqbl lk 
Bahasa Inggris.
People of Chad, arise and to work! 
You have conquered the soil and won your rights; 
Your freedom will be born of your courage. 
Lift up your eyes, the future is yours. 
O my Country, may God protect you, 
May your neighbours admire your children. 
Joyful, peaceful, advance as you sing, 
Faithful to your fathers who are watching you. 
People of Chad, arise and to work! 
You have conquered the soil and won your rights; 
Your freedom will be born of your courage. 
Lift up your eyes, the future is yours. 
Bahasa Indonesia
Orang-orang Chad, bangkitlah untuk bekerja!
Kau telah menguasai tanahmu dan mendapatkan hak-hakmu; 
Kebebasanmu akan lahir dari keberanianmu. 
Bukalah matamu, masa depan adalah masa depanmu.
Negaraku, semoga Tuhan melindungimu, 
Semoga tetanggamu menghargai anak-anakmu. 
Gembira, damai, dan berkembang selama kau bernyanyi, 
Berbakti kepada ayah-ayahmu yang sedang melihatmu.
Orang-orang Chad, bangkitlah untuk bekerja!
Kau telah menguasai tanahmu dan mendapatkan hak-hakmu; 
Kebebasanmu akan lahir dari keberanianmu. 
Bukalah matamu, masa depan adalah masa depanmu.

</doc>
<doc id="828193" url="?curid=828193" title="THT">
THT

Otolaringologi terdiri dari beberapa cabang yaitu:
THT (Oto Rhino laryngologi) adalah sebuah cabang ilmu kedokteran yang dikenal secara umum menangani permasalahan tentang telinga, hidung, dan tenggorokan mesipun ada cabang kedokteran yang lebih luas lagi dari THT yaitu Otolaringologi.
Subspesialisasi dalam otolaringologi.
a. Otolaringologi umum yang menangani masalah-masalah:
b. Kepala dan Leher menangani maslah-masalah:
Gelar Spesialis Telinga,Hidung,Tenggorokan-kepala,Leher.
Orang yang menjadi dokter THT-KL maka akan mendapat gelar Sp.THT-KL.

</doc>
<doc id="828209" url="?curid=828209" title="Crusader Kings II">
Crusader Kings II

Crusader Kings II adalah sebuah game grand strategi yang dibuat dan diterbitkan oleh Paradox Interactive. Rencananya, game ini akan diluncurkan pada tanggal 7 Februari 2012.

</doc>
<doc id="828261" url="?curid=828261" title="Komponen biotik">
Komponen biotik

Komponen biotik adalah komponen lingkungan yang terdiri atas makhluk hidup. Pada pokoknya makhluk hidup dapat digolongkan berdasarkan jenis-jenis tertentu, misalnya golongan manusia, hewan dan tumbuhan. Makhluk hidup berdasarkan ukurannya digolongkan menjadi mikroorganisme dan makroorganisme. Manusia merupakan faktor biotik yang mempunyai pengaruh terkuat di bumi ini, baik dalam pengaruh memusnahkan dan melipatkan, atau mempercepat penyebaran hewan dan tumbuhan. Berdasarkan peran dan fungsinya, makhluk hidup dibedakan menjadi tiga macam, yaitu:
Setiap makhluk hidup hanya dapat hidup dan berkembang biak pada lingkungan yang cocok,yang disebut habitat.Di dalam ekosistem,setiap organisme mempunya fungsi dan tugas tertentu .Hal ini dikenal dengan nisia.Oleh karena itu, komponen biotik ekosistem dapat dikelompokkan berdasarkan nisia tadi.Secara garis besar ada empat nisia..
Produsen.
Produsen yaitu organisme yang dapat menyusun senyawa organik (mengandung bahan kehidupan) dari bahan anorganik (tidak mengandung bahan kehidupan) menjadi makananya sendiri. Di dalam membentuk makananya sendiri, organisme ini dibantu oleh cahaya matahari dan sering disebut organisme autotrof. Yang termasuk kelompok ini meliputi tumbuhan hijau, beberapa jenis bakteri dan Ganggang biru-hijau.
Konsumen.
Konsumen meliputi organisme yang tidak mampu membuat zat makanan sendiri, dan untuk memenuhi kebutuhan makanannya bergantung pada organisme lain. Organisme ini disebut juga organisme heterotrof. Komponen yang tergolong heterotrof adalah: manusia, hewan, jamur, dan mikroba. Organisme konsumen dibedakan berdasarkan atas jenis makanannya menjadi golongan herbivor (pemakan tumbuhan), karnivora (pemakan daging), dan omnivora (pemakan segala). Berdasarkan tingkatannya, konsumen dibagi menjadi:
Dekomposer.
Dekomposer disebut pengurai . Adanya perombak ini memungkinkan zat-zat organik terurai dan mengalami daur ulang kembali menjadi hara. Yang termasuk kelompok perombak adalah bakteri dan jamur.

</doc>
<doc id="828306" url="?curid=828306" title="Oktana">
Oktana

Oktana adalah senyawa hidrokarbon jenis alkana dengan rumus kimia CH. Oktana mempunyai banyak jenis isomer struktur yang perbedaannya terletak pada jumlah dan lokasi percabangan dari rantai karbonnya. Salah satu isomernya, 2,2,4-trimetilpentana (isooktana) adalah komponen utama pada bensin dan digunakan pada penghitungan bilangan oktan.
Sama seperti hidrokarbon suku rendah lainnya, oktana dan isomernya sangat mudah terbakar.
Penyebutan pada bensin.
Sebutan "Oktan" seringkali dipakai untuk menyebut "bilangan oktan" (nama yang diberikan pada salah satu isomer oktana, isooktana, karena mempunyai kemampuan mengurangi ketukan mesin). Bensin yang mempunyai angka oktan yang tinggi mempunyai kualitas yang lebih baik. Meski begitu, "n"-oktana sendiri mempunyai nilai oktan negatif.
Isomer.
Oktana mempunyai 18 isomer struktur (24 jika termasuk dengan stereoisomer):

</doc>
<doc id="828308" url="?curid=828308" title="Nonana">
Nonana

Nonana adalah senyawa hidrokarbon linear berjenis alkana dengan rumus molekul CH.
Nonana mempunyai 35 isomer struktur. Tripropilena merupakan senyawa yang terdiri dari gabungan 3 isomer nonana.

</doc>
<doc id="828309" url="?curid=828309" title="Dekana">
Dekana

Dekana merupakan senyawa hidrokarbon berjenis alkana dengan rumus molekul CH(CH)CH.
Dekana mempunyai 75 isomer struktur, semuanya berbentuk cairan dan mudah terbakar. Dekana merupakan salah satu komponen pada bensin. Seperti alkana lainnya, senyawa ini nonpolar sehingga tidak akan bercampur dengan senyawa polar seperti air. Mempunyai tegangan permukaan sebesar 0,0238 N·m.

</doc>
<doc id="828311" url="?curid=828311" title="Adenoid">
Adenoid

Adenoid Sama halnya seperti amandel, tonsil yang berada di belakang rongga hidung ini akan membesar di usia 3 tahun. Setelah itu harusnya mengecil dan makin lama menghilang. Kalau adenoid terus bekerja menyaring kuman, keadaannya akan tetap besar dan bisa menjadi sumber infeksi. Pada anak, kasus ini dapat berkembang menjadi hipertropi adenoid atau adenoid yang membesar sampai menutupi saluran hidung sehingga anak susah bernapas.
Waspadalah bila dalam keadaan tidur anak sering mengorok dengan keras. Gangguan napas pun sering ditunjukkan dengan tidur gelisah, kerap terbangun, dan mimpi buruk.
Secara fisik, anak yang mengalami hipertropi adenoid dapat dikenali dari wajahnya yang khas atau wajah adenoid (facies adenoid) dengan ciri:
Akibat mulut yang selalu terbuka, kuman mudah masuk ke dalam tubuh sehingga infeksi mudah terjadi. Amandel pun harus bekerja keras sehingga ikut membesar.

</doc>
<doc id="828313" url="?curid=828313" title="Undekana">
Undekana

Undekana adalah senyawa hidrokarbon jenis alkana dengan rumus molekul CH(CH)CH. Senyawa ini terdapat pada berbagai macam semut sebagai alat signal peringatan bagi mereka. Senyawa ini mempunyai 159 isomer.
Manusia juga menggunakan senyawa ini pada gas kromatografi ketika dicampurkan dengan hidrokarbon lainnya.

</doc>
<doc id="828314" url="?curid=828314" title="Hoarseness">
Hoarseness

Hoarseness atau yang bisa disebut suara serak sering digunakan untuk menggambarkan perubahan kualitas suara, mulai dari suara lemah hingga kasar. Istilah hoarseness sendiri dapat merefleksikan kelainan (abnormalitas) yang letaknya bisa di berbagai tempat di sepanjang saluran vokalis, mulai dari rongga mulut hingga paru. Meski idealnya istilah hoarseness lebih baik ditujukan untuk disfungsi laring akibat vibrasi pita suara yang abnormal.
Sebelum kita berbicara lebih lanjut mengenai hoarseness atau suara serak ini, ada baiknya terlebih dahulu memahami bagaimana suara itu diproduksi saat bicara. 
Tanda klinis perubahan suara.
Jika penderita mengeluh suara lemah/tertahan (damped voice), besar kemungkinan letak abnormalitas bicara (speech) tersebut adalah di fase paru atau saluran trakeobronkial (level di bawah pita suara), salah satunya akibat pergerakan paru yang terbatas, membuat suara yang keluar sulit dipersepsikan. Sedangkan jika terdapat kesulitan dalam pengucapan kata(artikulasi) atau mengalami perubahan resonansi suara seperti suara yang datang dari hidung, maka masalahnya kemungkinan berasal dari fase oral/faring.
Abnormalitas dalam fase oral juga bisa menghasilkan suara muffled atau "hot potato" voice (seperti orang berbisara saat mengunyah kentang panas). Kelainan yang berasal dari fase oral dan fase paru tidak dianggap sebagai hoarseness. True hoarseness atau suara serak yang sebenarnya, berasal daro abnormalitas pada laring dan umumnya menghasilkan suara yang kasar, serak/parau (raspy voice).
Di bawah ini terdapat berbagai istilah untuk mengkarakteristikan hoarseness atau perubahan kualitas suara:
Kategori hoarseness.
Hoarseness dapat dibagi ke dalam 2 kategori, yaitu: onset akut dan onset kronis.
Onset akut lebih sering terjadi dan biasanya karena peradangan lokal pada laring (laringitis akut). Laringitis akut bisa disebabkan oleh infeksi viral yang pada banyak kasus dapat sembuh dengan sendirinya, dan biasanya direkomendasikan untuk istirahat berbicara, meningkatkan asupan cairan, dan humidifikasi. Jika diduga terjadi karena infeksi sekunder bakterial, dapat diberikan antibiotik. Apabila tidak ada bukti adanya infeksi, laringitis akut bisa terjadi karena bahan kimia aau iritan dari lingkungan, atau akibat penggunaan suara berlebih (voice overuse) pada penyanyi, pengajar, orator, dsb.
Onset kronis (Laringitis kronis), dapat disebabkan refluks faringeal, polip jinak, nodul pita suara, papilomatosis laring, tumor, defisit neurologis, ataupun peradangan kronis sekunder karena asap rokok atau voice abuse. 

</doc>
<doc id="828318" url="?curid=828318" title="Dodekana">
Dodekana

Dodecane (juga dikenal dengans sebutan diheksil, biheksil, adakana 12 atau duodekana) adalah senyawa hidrokarbon jenis alkana dengan rumus molekul CH(CH)CH (atau CH). Senyawa ini mempunyai 355 isomer.
Reaksi pembakaran.
Reaksi pembakaran dari dodekana adalah: 
Untuk membakar satu liter bahan bakar ini, dibutuhkan 15 kg udara, dan akan menghasilkan 2.3 kg (atau 1.2 m) CO ketika pembakarannya selesai.

</doc>
<doc id="828330" url="?curid=828330" title="Ludwig III dari Hessen-Darmstadt">
Ludwig III dari Hessen-Darmstadt

Ludwig III dari Hessen-Darmstadt (9 June 1806, Darmstadt - 13 June 1877, Seeheim) merupakan seorang penguasa Hessen-Darmstadt dari tahun 1848 sampai akhir hayatnya. Ia berkuasa dengan gelar "Grand Duke dari Hessen dan dengan Rhine".
Ia merupakan anak dari Grand Duke Ludwig II dari Hessen-Darmstadt dan istrinya Putri Wilhelmine dari Baden. Ia menikah dengan Puteri Mathilde Karoline dari Bayern di Munchen pada tanggal 26 Desember 1833. Pernikahannya tidak menghasilkan anak, dan setelah istrinya meninggal, ia kembali menikah secara "morgnatic" dengan seorang pebalet bernama Anna Magdalena Appel setelah terlebih dahulu diberikan gelar "Baron dari Hochstädten".
Setelah wafat, ia digantikan oleh keponakannya Ludwig IV dari Hessen-Darmstadt.

</doc>
<doc id="828332" url="?curid=828332" title="Heksadekana">
Heksadekana

Heksadekana (juga disebut cetana) adalah senyawa hidrokarbon jenis alkana dengan rumus molekul CH. 
Kata "cetan" biasanya dipakai untuk menyebut bilangan cetana, ukuran yang dipakai untuk mengukur ketukan pada bahan bakar diesel. 
Cetana mempunyai bilangan oktan yang sangat rendah, dibawah 30.

</doc>
<doc id="828334" url="?curid=828334" title="Talk That Talk">
Talk That Talk

Talk That Talk adalah album studio keenam oleh artis penyanyi asal Barbados yaitu Rihanna dan dirilis secara resmi pada 21 November 2011, melalui Def Jam Recordings. Single utama dari album tersebut adalah "We Found Love" yang menampilkan Calvin Harris, diputar perdana melalui radio Capital FM pada 22 September 22 2011, dan dirilis di U.S. iTunes pada tanggal yang sama. Album tersebut beraliran R&B, dance-pop, dan pop, tetapi juga memasukkan unsur lain seperti hip hop, electro, trance, house, dan dubstep. 
Lirik dari album tersebut pada umumnya berbicara tentang cinta, seksualitas, dan kekuasaan. Album tersebut menerima tanggapan yang positif dari para kritikus. Album tersebut debut di nomor 3 pada tangga album US "Billboard" 200, terjual lebih dari 97,000 kopi pada minggu pertama.

</doc>
<doc id="828340" url="?curid=828340" title="Deru Campur Debu">
Deru Campur Debu


</doc>
<doc id="828343" url="?curid=828343" title="Ludwig II dari Hessen-Darmstadt">
Ludwig II dari Hessen-Darmstadt

Ludwig II dari Hessen-Darmstadt (26 Desember 1777, Darmstadt - 16 Juni 1848, Darmstadt) adalah seorang "Grand Duke dari Hessen dan dengan Rhine". Ia berkuasa dari tahun 1830-1848.
Kehidupan.
Ia merupakan anak pertama dari Grand Duke Ludwig I dari Hessen-Darmstadt dan Putri Luise dari Hessen-Darmstadt. Pada tahun 1795, ia menjadi Putera Mahkota Hessen-Darmstadt.
Pada tahun 1804 ia menikah dengan sepupunya, Putri Wilhelmine dari Baden. Pada tahun yang sama, ia menghadiri acara pemahkotaan Napoleon Bonaparte sebagai Kaisar Perancis dan menjadi "Kaisar Napoleon I dari Perancis". Semasa hidupnya sebagai Pangeran Mahkota, ia sempat mengikuti beberapa pertemuan-pertemuan besar. Salah satunya adalah Kongres Wina.
Ia naik takhta pada tanggal 6 April 1830. Ia tidak terlalu aktif pada saat ia memerintah.
Pada saat Revolusi Jerman baru dimulai, ia mengangkat anaknya sebagai "Co-Regent" pada tanggal 5 Maret 1848.
Ia meninggal di Darmstadt pada tanggal 16 Juni 1848. Anaknya yang tertua menjadi penerusnya sebagai Grand Duke Ludwig III dari Hessen-Darmstadt.
Keluarga.
Ia menikah dengan sepupunya Putri Wilhelmine dari Baden pada tanggal 19 Juni 1804. Anak dari Pangeran Mahkota Karl Ludwig dari Baden dan Putri Amalie dari Hessen-Darmstadt. Ia mempunyai enam orang anak. Akan tetapi, keempat anaknya yang terakhir dicurigai sebagai anak dari hubungan istrinya dan August von Senarclens de Grancy, kekasih istrinya.
Anak-anak mereka adalah:

</doc>
<doc id="828351" url="?curid=828351" title="Aliya (sinetron)">
Aliya (sinetron)

Aliya merupakan sebuah sinetron yang segera ditayangkan di SCTV. Sinetron ini diproduksi oleh Verona Pictures. Pemainnya antara lain Dhea Anissa, Irwansyah, Afifa Syahira, Jihan Fahira, Restu Sinaga, dan Natasha Dewanti.

</doc>
<doc id="828352" url="?curid=828352" title="Dia atau Diriku">
Dia atau Diriku

Dia atau Diriku merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan stasiun siaran media televisi saluran asli di SCTV dan yang diproduksi studio video production house motion pictures di Rapi Films setiap hari pukul jam 21:00 WIB pada tahun 2011-2012 mulai perdana pertama kali mengudara diluncurkan sejak pada tanggal hari Senin, 12 Desember 2011 dan akhir penutup selesai kali berhenti siaran diubarkan tamat sejak pada tanggal hari Minggu, 13 Januari 2012 berapa jumlah oleh 27-episode.

</doc>
<doc id="828354" url="?curid=828354" title="Allan Wu">
Allan Wu

Allan Wu (Hanzi Sederhana: 吴振天 pinyin: "Wú Zhèntiān", sebelumnya dikenal sebagai 吴振宇 pinyin: "Wú Zhènyù", lahir 11 Juni 1972) adalah seorang aktor China-Amerika berbasis di Singapura dan VJ MTV Asia yang dikenal banyak orang karena perannya sebagai pembawa acara "The Amazing Race Asia", versi Asia dari The Amazing Race.
Wu memutuskan untuk mengubah nama Cinanya karena namanya terlalu mirip dengan bintang film Hong Kong Francis Ng.
Biografi.
Allan adalah lulusan dari Universitas California di Berkeley, tetapi menemukan kesulitan dalam mempertahankan minat dalam kursus. Dia akhirnya menemukan keinginannya untuk menjadi seorang aktor setelah kecelakaan membuatnya meninjau kembali hidupnya. Dia bertugas pemodelan untuk agen Ford. Dia juga berpartisipasi dalam sebuah episode dari seri kompetisi realitas Fear Factor, di mana ia ditempatkan 2. Dia pindah ke Hong Kong di mana ia bekerja sebagai seorang aktor.
Meskipun berjuang dengan pengetahuan yang terbatas dari Mandarin dan Kanton, MTV Taiwan memberinya tugas sebagai VJ, selama yang ia co-host sebuah konser Natal. Bertindak pekerjaan menyusul saat ia bersama-sama membintangi serial televisi drama "Wu Yan De Ai" di MediaCorp Singapura dan diikuti dengan peran dalam Jack Neo film komedi romantis yang diarahkan "I Do, I Do".
Dia telah menjadi tuan rumah untuk semua 4 musim dari The Amazing Race Asia. Dia juga telah menjadi host , versi Cina dari The Amazing Race. Dalam Musim 16 dari versi Amerika "The Amazing Race"', Allan Wu membuat penampilan cameo di Singapura, membagikan petunjuk.
Ia menikah dengan aktris Wong Li-Lin dan mereka memiliki seorang putri Sage dan putra Jonas. Pasangan dikelola oleh Entertainment Fly.
Pada akhir 2008, Allan adalah salah satu dari 5 Duta Keberuntungan Carlsberg, yang lainnya adalah Michelle Chia, Fiona Xie, Michelle Chong dan Mark Lee . Spesialisasi utamanya dalam kampanye adalah "persahabatan".

</doc>
<doc id="828355" url="?curid=828355" title="Ria I, Riung Barat, Ngada">
Ria I, Riung Barat, Ngada

Ria I merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Riung Barat, kabupaten Ngada, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Riung Barat. Desa ini memiliki kodepos 86419.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kakao.

</doc>
<doc id="828356" url="?curid=828356" title="Wolomeze, Riung Barat, Ngada">
Wolomeze, Riung Barat, Ngada

Wolomeze merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Riung Barat, kabupaten Ngada, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Riung Barat. Desa ini memiliki kodepos 86419.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kakao.

</doc>
<doc id="828363" url="?curid=828363" title="Denatana, Wolomeze, Ngada">
Denatana, Wolomeze, Ngada

Denatana merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Wolomeze, kabupaten Ngada, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Wolomeze. Desa ini memiliki kodepos 86419.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kakao.

</doc>
<doc id="828364" url="?curid=828364" title="Verona Pictures">
Verona Pictures

Verona Pictures adalah sebuah rumah produksi sinetron di Indonesia. Penayangan sinetron produksinya dimulai pada 13 Desember 2010 dan berhenti pada 31 Agustus 2012 digantikan Amanah Surga Productions di Jakarta. Rumah produksi ini menghasilkan pemeran-pemeran di sinetron utamanya seperti Afifa Syahira, Jihan Fahira, Irwansyah, dan Restu Sinaga. SCTV, antv, dan RTV merupakan stasiun TV yang menayangkan sinetron produksi Verona Pictures.

</doc>
<doc id="828376" url="?curid=828376" title="Top Gear">
Top Gear

Top Gear adalah serial televisi Inggris tentang kendaraan bermotor, terutama mobil, dan merupakan acara televisi otomotif paling banyak ditonton di dunia. Acara ini dimulai pada tahun 1977 sebagai tampilan majalah otomotif konvensional. Seiring waktu, dan terutama sejak peluncuran kembali pada tahun 2002, telah mengembangkan gaya unik dan menampilkan humor. Acara ini disajikan oleh Jeremy Clarkson, Richard Hammond dan James May, dan memiliki pengemudi tambahan bernama The Stig yang misterius dan biasanya dipakai untuk mengetes catatan waktu mobil atau ikut dalam drag race.
Program ini diperkirakan memiliki sekitar 350 juta pemirsa per minggu di 170 negara yang berbeda dan banyak yang mendownload videonya dari "peer-to-peer file sharing", dengan sekitar 300.000 download per episode melalui program "torrent". Episode yang pertama disiarkan di Inggris pada BBC Two, lalu sejak Seri 14, ditayangkan juga di BBC HD. 22 seri telah ditayangkan.
Menurut Jeremy Clarkson, serial berikutnya akan dimulai pada Natal 2012. setelah serial 19 pada Januari 2013.
Di Indonesia, Top Gear ditayangkan di Global TV setiap hari Minggu pukul 14.00 WIB.
Sejarah.
Jeremy Clarkson, yang membantu serial asli mencapai puncaknya pada 1990-an, bersama dengan produser Andy Wilman, berhasil membuat format baru untuk Top Gear kepada BBC, yang membalikkan keputusan sebelumnya untuk membatalkan acara pada tahun 2001. Seri baru pertama kali disiarkan pada tahun 2002. Studio Top Gear berlokasi di Dunsfold Aerodrome dan taman bisnis di Waverley, Surrey. Top Gear menggunakan sirkuit balap sementara yang dirancang untuk pertunjukan oleh Lotus dan diletakkan pada bagian dari landasan pacu dan jalur taksi Dunsfold. Sebuah hanggar besar digunakan untuk studio rekaman dengan penonton berdiri.
Format seri baru menggabungkan sejumlah perubahan besar dari serial lama. Waktu acara diperpanjang menjadi satu jam dan dua presenter baru diperkenalkan yaitu : Richard Hammond dan Jason Dawe, dengan James May menggantikan Dawe setelah seri pertama. "The Stig" yang merupakan pengemudi balap misterius diperkenalkan sebagai test driver. Segmen baru juga ditambahkan, termasuk "Star at Reasonably-Priced Car", "The Cool Wall", "News", "Power Lap", dan berbagai acara menarik seperti balapan, kompetisi dan penghancuran karavan dan mobil Morris Marina yang selalu dihancurkan dengan menjatuhkan piano ke atapnya.
Pada awal 2006, BBC telah merencanakan untuk memindahkan studio syuting dari Dunsfold ke Enstone, Oxfordshire untuk syuting seri kedelapan Top Gear, namun langkah itu ditolak oleh pemerintah Oxfordshire Barat karena masalah kebisingan dan polusi. Pembuatan film seri terus berjalan di Dunsfold meskipun tidak memiliki izin untuk melakukannya.
Pada tanggal 20 September 2006, Richard Hammond terluka parah saat mengendarai mobil Vampire Turbojet sampai dengan 314 mil per jam (505 km/jam) di salah satu drag race. BBC menunda tanpa batas waktu siaran Top Gear dan mengumumkan bahwa produksi acara akan ditunda sampai Hammond sudah pulih. Baik BBC dan tim medis melakukan penyelidikan atas kecelakaan itu.
Sebuah program spesial, "", yang disiarkan di Britania Raya pada 25 Juli 2007 dan episode pertama yang ditampilkan dengan Definisi tinggi. Ini adalah balapan menuju Kutub Magnet Utara dari Resolute, Nunavut, Canada, Jeremy Clarkson dan James May mengemudikan Toyota Hilux 'modifikasi kutub', dan Richard Hammond menggunakan kereta luncur anjing bersama dengan Matty McNair. Clarkson dan May menjadi yang pertama mencapai Kutub Magnet Utara dengan menggunakan mobil, menggunakan navigasi satelit.
Pada 9 September 2007, "Top Gear" ikut serta dalam "The 2007 Britcar 24-hour race" di sirkuit Silverstone, dimana para pembawa acara (termasuk The Stig) mengamudikan BMW 330d bermesin diesel bekas yang mereka modifikasi dan selesai di tempat ke-3 dalam sebuah kelas dan tempat ke-39 secara keseluruhan. Mobil tersebut menggunakan bahan bakar biodiesel yang dihasilkan dari tanaman yang mereka tanam sendiri pada saat pengulasan tentang traktor di seri sebelumnya.
Pada tahun 2008, "Top Gear" telah menjadi sangat populer sehingga daftar tunggu untuk mendapatkan tiket untuk rekaman melibatkan lebih dari 300.000 nama. seri ini diadaptasi ke dalam format langsung yang bernama "Top Gear Live". Tur itu dimulai pada 30 Oktober 2008 di Earls Court, London, pindah ke Birmingham pada bulan November lalu setidaknya ke 15 negara lain di seluruh dunia.
Pada 17 Juni 2008, dalam sebuah wawancara di "The Chris Moyles Show" di BBC Radio 1, Hammond dan May menyatakan bahwa di seri 11 akan ada seorang "host regular yang tampil sesekali". Lalu hal ini terungkap bahwa sang "host regular yang tampil sesekali" adalah Stunt Man Top Gear. Produser eksekutif Top Gear, Andy Wilman, juga menyatakan bahwa program yang akan datang mengurangi tantangan-tantangan besar:
Seri 14, disiarkan pada akhir 2009, menuai kritik dari beberapa pemirsa, yang dirasakan bahwa program itu menjadi dapat diprediksi dengan ketergantungan yang berlebihan pada aksi "stunt" dan memaksa humor dengan mengorbankan konten serius. Di siaran BBC "Points of View" pada 13 Desember 2009, Janice Hadlow, pengawas BBC Two, membantah komentar tersebut, mengamati bahwa ia masih senang dengan penilaian" Top Gear" dan apresiasi penonton. Namun, pada 20 Desember, Andy Wilman mengakui bahwa ketiga presenter ""terlalu banyak memainkan karakter kartun mereka di TV"". Dia menambahkan, "Ini adil untuk mengatakan inkarnasi " Top Gear" ini lebih dekat akhir daripada awal, dan tugas kita adalah untuk mendaratkan pesawat ini dengan martabat yang masih utuh. Namun ironisnya, itu berarti mencoba hal-hal baru untuk, bahkan jika mereka mengacau, karena, ya, itu berarti Anda tidak pernah berhenti berusaha."
Siaran.
Selain episode pertama yang disiarkan di Inggris Raya pada BBC Two, dan sejak Seri 14, juga di BBC HD, Top Gear juga ditampilkan pada BBC Amerika, Kanada BBC, RTE Dua & Setanta Irlandia di Irlandia, Veronica di Belanda, Canvas di Belgia, Kanal 9 di Swedia, Media Prima NTV7 di Malaysia, Nine Network dan GO!, Prima COOL di Republik Ceko, Viasat3 dan Viasat6 di Hungaria, di Australia (sebelumnya di SBS telah menunjukkan program ini sampai akhir. Seri 13 ditayangkan pada tahun 2009), Prime TV di Selandia Baru, BBC Entertainment di Amerika Latin, dan sejumlah saluran televisi lain di seluruh dunia.
Popularitas acara telah menyebabkan terciptanya tiga versi internasional, dengan tim produksi lokal dan presenter untuk Australia,Rusia dan Amerika Serikat. Episode versi perdana Australia ditayangkan pada tanggal 29 September 2008 dan NBC memegang versi Amerika untuk siaran pada bulan Februari atau Maret 2009, sebagai pengganti pertengahan musim , tetapi kemudian jatuh dari jadwal mereka sebelum produksi kembali musim lama. Acara ini juga tersedia di Netflix Streaming. Saluran kabel Amerika mendapat hak untuk versi Amerika, yang ditunjukkan perdana pada tanggal 21 November 2010.
Penghargaan.
Pada November 2005, Top Gear memenangkan Penghargaan Emmy dalam kategori "Hiburan Tanpa Skrip". Dalam episode di mana presenter menunjukkan penghargaan kepada penonton di studio, Clarkson bergurau bahwa ia tidak dapat pergi ke New York untuk menerima penghargaan karena dia sedang sibuk menulis naskah baru.
Top Gear juga dinominasikan dalam tiga tahun berturut-turut (2004-2006) untuk British Academy Television Awards dalam kategori "Fitur Terbaik". Clarkson juga dinominasikan dalam kategori terbaik "Kinerja Hiburan" pada tahun 2006.
Pada tahun 2004 dan 2005, Top Gear juga beberapa kali dinominasikan untuk Penghargaan Televisi Nasional dalam kategori Program Faktual Paling Populer; memenangkan penghargaan pada tahun 2006, 2007, 2008 dan 2011. Menerima penghargaan pada Oktober 2007, Richard Hammond membuat komentar bahwa mereka benar-benar layak mendapatkannya tahun ini, karena ia tidak harus membuat sensasi untuk mendapatkan beberapa suara simpati.
Presenter Top Gear juga mengumumkan di acara bahwa mereka telah memenangkan beberapa penghargaan berprofil sedikit lebih rendah. Dalam Seri 10, Richard Hammond memenangkan penghargaan untuk "Potongan Rambut Terbaik" dan James May memenangkan penghargaan untuk yang terburuk. Ketiga presenter telah memenangkan penghargaan untuk "selebriti dengan gaya teraneh" versi majalah Heat.
Dalam seri 11, The Stig memenangkan penghargaan dari Pramuka untuk Layanan Instruksi.
Pada akhir tahun 2009, Top Gear terpilih sebagai Program Terbaik Dekade Ini dalam survei yang dilakukan Channel 4. Industri orang dalam dan pakar televisi memilih; juga seribu anggota masyarakat mengambil bagian dalam jajak pendapat YouGov. Hasil disiarkan pada 27 Desember 2009.
Segmen.
Balapan.
Segmen ini secara teratur menampilkan balapan jarak jauh. Dalam segmen ini biasanya Jeremy Clarkson (atau salah satu presenter lainnya) mengendarai mobil dan balapan dengan bentuk-bentuk transportasi lainnya. Tantangan biasanya melibatkan Richard Hammond dan James May mengambil perjalanan yang sama dengan kombinasi pesawat, kereta api atau feri. Segmen ini diedit dengan cara yang menghibur untuk menggambarkan hasil sebagai dekat dan untuk menyembunyikan pemenang sampai akhir lomba (terlepas dari kedekatan aktual dari perlombaan).
Sejumlah balapan skala yang lebih kecil juga terjadi yang menunjukkan berbagai kekuatan dan, lebih sering, kelemahan mobil. Balapan ini melibatkan salah satu presenter, di dalam mobil yang dipilih dengan cermat, berpacu head-to-head melawan seorang atlet dalam kondisi yang menguntungkan kedua. Program ini juga menampilkan berbagai balapan kecil, biasanya berlangsung beberapa menit, seperti sebuah mobil baru melawan mobil balap tua.
Tantangan.
Pada seri-seri awal, mereka meluncurkan tantangan baru dan film aksi pendek, biasanya didasarkan pada tempat masuk akal, seperti bus melompati sepeda motor (yang bertentangan dengan skenario yang lebih khas, motor melompati bus) atau biarawati mengendarai truk raksasa. Tidak ada film aksi muncul antara Seri Tujuh dan Seri Sepuluh, tetapi Seri Sebelas memperkenalkan segmen aksi dengan seorang stunt anonim (dikreditkan sebagai "Stunt Man Top Gear") melakukan lompatan mobil.
Dimulai dengan Seri Lima, banyak tantangan acara diperkenalkan dengan slogan, "Seberapa sulitnya itu?". Ini termasuk tantangan di mana presenter mencoba untuk membangun Espace Renault konversi, menjadi roadies untuk The Who, berpartisipasi dalam lomba ketahanan mobil Britcar 24 jam di Silverstone dan mencoba untuk membangun sebuah kendaraan listrik yang akan lebih murah dari G-Wiz.
Dimulai dengan Seri Empat, satu episode setiap seri telah menampilkan sebuah film yang dibangun di sekitar premis "mobil murah", dimana presenter diberikan anggaran (biasanya sekitar £1.500, tetapi juga ada antara £ 100 dan £ 10.000, tergantung pada jenis mobil) untuk membeli mobil bekas sesuai dengan kriteria tertentu. Setelah dibeli, presenter saling bersaing dalam serangkaian tantangan untuk menentukan siapa yang telah membeli mobil terbaik. Para presenter tidak memiliki pengetahuan sebelumnya tentang apa jenis tesnya, meskipun mereka biasanya melibatkan perjalanan panjang untuk mengevaluasi keandalan mobil dan ekonomi bahan bakar, dan acara drag race untuk menentukan kinerja.
Banyak kreasi mobil dari tantangan-tantangan tersebut yang dipajang di World of Top Gear di Musim Motor Nasional, Beaulieu, Hampshire, Inggris.
Top Gear Special.
Dimulai 2007, beberapa serial spesial menampilkan tiga presenter bertualang ke negara-negara yang jauh dengan mobil dengan dana terbatas.
Bintang di Mobil Berharga Layak.
Dalam setiap episode, Clarkson akan mewawancarai satu orang selebriti. Kemudian, mereka dan penonton di studio menonton cuplikan film dari lap tercepat sang tamu sekitar jalur uji Top Gear. Waktu dicatat pada sebuah papan khusus. Untuk tujuh seri awal Top Gear, mobil yang diuji oleh para selebriti adalah adalah Suzuki Liana/
Pada awal dari seri kedelapan, Liana digantikan oleh Chevrolet Lacetti. Lacetti lebih kuat, Papan Pencatat direstrukturisasi, yang telah memungkinkan beberapa selebriti untuk kembali, termasuk Boris Johnson, kini Walikota London. Format untuk menetapkan waktu putaran juga berubah: setiap selebriti diperbolehkan mendapat lima lap latihan, kemudian lap sebenarnya yang waktunya dicatat. Lacetti diganti dengan mobil baru untuk seri kelima belas, Kia Cee'd.
Ellen MacArthur mencatat waktu putaran tercepat di Liana, dengan waktu 1:46.7. Waktu putaran tercepat di Chevrolet Lacetti direbut oleh Jay Kay dengan waktu 1:45.83. Waktu tercepat di Cee'd dipegang Matt LeBlanc yang mencapai waktu tercepat saat ini, 1:42.1 pada Februari 2012.
Michael Gambon berkeliling tikungan terakhir dengan dua roda, membuat Clarkson harus menamai tikungan tersebut dengan nama Tikungan Gambon. Lionel Richie dan Trevor Eve kehilangan satu roda saat pencatatan waktu dan David Soul menghancurkan sistem pencengkeram jalan dua buah mobil; mobil utama dan cadangan.
Ada Papan Pencatat terpisah untuk para pembalap Formula Satu. Sebastian Vettel saat ini memimpin, dengan waktu 1:44.0. Semua waktu pembalap Formula Satu, bahkan setelah seri ketujuh, mengemudikan Suzuki Liana. Saat ini, Kia Cee'd, diganti oleh Vauxhall Astra mulai dari season 22.
Power Lap.
Di segmen Power Lap, The Stig menyelesaikan satu putaran di trek uji Top Gear untuk mengukur kinerja berbagai mobil. Jalur Top Gear dirancang oleh Lotus.
Kualifikasi untuk masuk Papan Pencatat Power Lap adalah mobil yang sedang diuji harus layak jalan, tersedia secara komersial, dan mampu mengatasi polisi tidur. Ada papan tidak resmi terpisah dari Papan Pencatat resmi untuk mobil yang tidak diproduksi secara komersial, seperti Aston Martin DBR9 Le Mans.
Mobil tercepat yang memenuhi persyaratan Power Lap adalah Ariel Atom V8 dengan waktu lap dari 1:15.1, mengalahkan tempat kedua McLaren MP4-12C, dengan 1,1 detik.
Dinding Keren.
Diperkenalkan dalam episode keenam dari Seri Pertama, Clarkson dan Hammond memutuskan mana mobil yang keren dan yang tidak dengan menempatkan foto-foto mereka ke berbagai bagian dari papan besar, yang dikenal sebagai Dinding Keren. Kategori-kategori tersebut, dari kiri ke kanan; "Sangat Tidak Keren", "Tidak Keren", "Keren", "Sub-Zero", dan "Aston Martin DB9 SuperCool Fridge".
Menurut Andy Wilman, produser acara, faktor ke-keren-an setiap mobil yang diberikan itu berdasarkan pada berbagai atribut yang tidak selalu berhubungan dengan kualitas mobil itu sendiri. Sebagai contoh., Wilman menunjukkan bahwa "mobil modis" seperti Audi TT, Chrysler PT Cruiser, Jaguar S-Type, dan Volkswagen Beetle yang tidak keren karena mereka "membuat dampak yang besar selama lima menit, ".
Selain itu, jika presenter Top Gear memiliki salah satu kendaraan itu, secara otomatis masuk ke bagian "Sangat Tidak Keren".
Penghargaan-penghargaan khusus.
Mobil Terbaik Tahun Ini.
Pada akhir setiap musim gugur, para presenter menyajikan penghargaan kepada mobil favorit mereka tahun ini. Satu-satunya kriteria untuk penghargaan ini adalah bahwa ketiga presenter harus menemui kata sepakat. Para pemenang adalah :
Mobil Terbaik Dekade Ini.
Pada episode terakhir dari Seri 14 (disiarkan 3 Januari 2010), selama Upacara Penghargaan Top Gear, Clarkson memutuskan bahwa, sebagai akhir dekade, mereka juga bisa mengumumkan 'Car of the Decade' Clarkson berkomentar bahwa pemenang penghargaan ini, Bugatti Veyron, adalah satu-satunya mobil benar-benar layak penghargaan. Karena Top Gear dimulai pada tahun 2000, hanya ada satu pemenang sejauh ini.
Survei kepemilikan.
Dari tahun 2003 hingga 2006, Top Gear melakukan survei tahunan yang melibatkan ribuan warga Inggris mengenai survei kepuasan mereka terhadap mobil yang mereka miliki. Survei ini meminta responden untuk menilai mobil di kualitas pembuatan, kreativitas, pengalaman berkendara, biaya kepemilikan dan layanan pelanggan. Sedangkan untuk alasan hukum, survei kini dilakukan melalui majalah Top Gear, hasilnya masih digunakan di acara televisi. Survei, sebelumnya dilakukan bersama dengan JD Power, kini dilakukan oleh Experian. Berdasarkan kriteria tersebut, mobil-mobil peringkat terbaik dan terburuk dari survei ini adalah:
Rilis media.
DVD.
Top Gear juga telah mengeluarkan sejumlah DVD, pertama kali dirilis Oktober 2003.
"Top Gear" di Facebook.
Pada Agustus 2011, BBC mengumumkan bahwa episode lengkap Top Gear tersedia untuk dibeli melalui Facebook Credits dan ditonton di Facebook.
Kritikan.
Top Gear telah sering dikritik karena konten program oleh beberapa anggota masyarakat dan oleh Ofcom. Sebagian besar kritik berasal dari komentar dari tim pembawa acara, namun aspek lain dari program tersebut telah digarisbawahi sebagai tidak cocok. Insiden dan konten mulai dari (tetapi tidak terbatas pada) pernyataan dianggap oleh beberapa pemirsa untuk menyinggung, seperti mempromosikan mengemudi tidak bertanggung jawab, isu-isu lingkungan, mengejek Jerman, Meksiko, dan Polandia dan dugaan homofobia telah menghasilkan keluhan. Komedian Inggris dan tamu acara tersebut, Steve Coogan mengecam acara itu, menuduhnya malas, humor remaja dan "rasisme kasual, ".
Program ini juga telah dituduh mengelirukan produsen kendaraan Tesla dalam sebuah episode pertama ditayangkan pada tahun 2008. Perusahaan itu menuntut Top Gear ke pengadilan karena fitnah dan kebohongan berbahaya setelah Top Gear menyebut salah satu kendaraan Roadster produksi Tesla sudah kehabisan tenaga setelah hanya 55 mil. Pada tanggal 19 Oktober 2011, Pengadilan Tinggi di London menolak klaim fitnah Tesla.
Clarkson sendiri sering bersikap kritis kepada BBC atas penanganan program. Dalam edisi Februari 2006 di majalah Top Gear, Clarkson menyuarakan pendapatnya bahwa BBC tidak menganggap Top Gear dengan serius. Ia juga berkomentar tentang ketidaksukaannya kepada para petinggi BBC yang memilih lama program dan sering mengganti acara dengan pertandingan snooker (yang dikatakan Clarkson sebagai "para pria mabuk bermain biliar," ), meskipun Top Gear memiliki rating lebih tinggi.
Produksi internasional.
Top Gear disiarkan di 170 negara berbeda, dan BBC mengklaim bahwa Top Gear ditonton 350 juta orang setiap pekan. Nomor ini hanyalah spekulasi dan tidak dikonfirmasi oleh rating BBC yang telah dirilis . Meskipun perdebatan itu tak pernah selesai, Top Gear tetap merupakan salah satu acara televisi paling banyak ditonton di seluruh dunia.
Australia.
Pada 19 November 2007, Special Broadcasting Service mengumumkan akan menyiarkan Top Gear versi Australia dengan kerjasama Freehand Productions, partner resmi BBC Worldwide untuk kawasan Australasia. Pengumuman ini menjadi kali pertama Top Gear diinternasionalisasikan secara eksklusif untuk pasar asing. Tak ada indikasi jelas mengenai gaya acara tersebut, selain dipastikan mempunyai gaya Australia.
SBS menggelar audisi untuk memilih para presenter, dan pada Mei 2008, diumumkan bahwa presenter yang terpilih adalah Charlie Cox, Warren Brown, Steve Pizzati dan seorang 'sepupu' The Stig.. James Morrison menggantikan Charlie untuk seri kedua.
Jeremy Clarkson berkata, "Saya bersemangat mengetahui Top Gear ada di Australia."
Indonesia.
Top Gear versi Indonesia akan ditayangkan di Global TV pada akhir tahun 2016 mendatang.
Rusia.
Pada 14 Oktober 2008, situs resmi Top Gear mengonfirmasi bahwa edisi Rusia akan diluncurkan pada akhir tahun tersebut. Lima belas episode akan disiarkan.
Pada 20 Desember, "Top Gear: Russian Version" direkam untuk disiarkan pada 22 Februari 2009. Formatnya sama dengan versi asli, dengan tiga orang presenter: mantan gitaris rock Nikolai Formenko, eks VJ MTV Oscar Kuchera dan jurnalis otomotif Mikhail Petrovsky.
Setelah hanya setengah dari seri pertama, penyiaran edisi Rusia dihentikan karena kritikan dari penonton.
Amerika Serikat.
Rilis resmi pertama mengenai versi Amerika Serikat muncul pada Januari 2006, saat situs resmi Top Gear merilis berita mengenai syuting versi Amerika, diproduksi oleh Discovery Channel. Proyek rintisan ini menampilkan Bruno Massel sebagai salah satu presenter, tetapi tidak pernah terpilih.
Pada April 2007, BBC melaporkan berita The Sun bahwa Top Gear sedang dalam perbincangan untuk versi Amerika. Presenter saat ini akan dipertahankan, tetapi acara itu akan fokus kepada mobil Amerika dan menampilkan selebritas Amerika. Rencana untuk versi Amerika kemudian gagal terwujud, sebagian karena keluhan Clarkson mengenai syuting beberapa bulan yang membosankan, jauh dari keluarganya.
NBC mengumumkan bahwa mereka akan bekerjasama dengan BBC Worldwide Amerika, untuk menghidupkan kembali proyek rintisan Top Gear versi Amerika. Direkam pada Juni 2008, dengan presenter radio Adam Carolla, pembalap reli Tanner Froust dan penyiar televisi Eric Stormer. Meski begitu, NBC tak meletakkannya di jadwal siaran, mengindikasikan bahwa akan disiarkan pada musim dingin atau musim panas 2009.
Akhirnya, NBC meninggalkan acara tersebut. Pada Februari 2010 di Australia, Clarkson berkomentar bahwa versi Amerika sudah "terhenti".
Acara tersebut dihidupkan kembali pada Februari 2010, setelah History Channel memesan antara 10 hingga 12 episode. Acara tersebut diproduksi kembali pada Agustus 2010, dan disiarkan buat pertama kali pada 21 November 2010.
Korea Selatan.
Pada 20 Agustus 2011, episode pertama Top Gear Korea, diproduksi oleh XTM Channel, disiarkan dengan jumlah 13 episode. Pada 8 April 2012, episode kedua versi Korea tersebut disiarkan 10 episode. Presenter yang pernah membawakan acara ini termasuk Kim Kap-su dan Jo Min-gi.
Saat ini acara tersebut dibawakan oleh Yeon Jung-hoon, Pak Jun-gyu dan Kim Jin-pyo. Seri ketiga diluncurkan pada Oktober 2012.

</doc>
<doc id="828377" url="?curid=828377" title="The Amazing Race 18">
The Amazing Race 18

The Amazing Race 18 (juga dikenal sebagai The Amazing Race: Unfinished Business) adalah edisi ke-sebelas dari acara televisi realitas "The Amazing Race". "The Amazing Race 11" menampilkan sebelas tim dari dua, masing-masing dengan hubungan yang sudah ada - sepuluh tim kembali dari edisi sebelumnya, dan pasangan berpacaran yang bertemu dan berkompetisi melawan yang lain dari musim sebelumnya, dalam perlombaan ke seluruh dunia.
Siklus kesebelas ditayangkan perdana pada hari Minggu, 20 Februari 2011 yang disiarkan di CBS di Amerika Serikat setiap malam Minggu pukul 8:00 p.m. ET/PT dua jam musim akhir ("finale") pada 8 Mei 2011. Acara ini dipandu oleh Phil Keoghan. 
Ini adalah musim Amerika pertama "The Amazing Race" untuk difilmkan dan disiarkan dalam resolusi tinggi.
Kedua bersaudara kandung, LaKisha "Kisha" Hoffman dan Jennifer "Jen" Hoffman dari Season 14 (dimana ia menempati posisi ke-4, adalah pemenang dari "The Amazing Race: Unfinished Business". Kisha adalah peserta lesbian terbuka pertama yang menjadi pemenang.
Hasil.
Tim berikut berpartisipasi dalam Race, dengan hubungan mereka pada saat syuting. Perhatikan bahwa tabel ini tidak selalu mencerminkan semua isi siaran di televisi karena inklusi atau pengecualian dari beberapa data. Penempatan tercantum dalam urutan finishing:
Judul kutipan episode.
Judul episode sering diambil dari kutipan yang dibuat oleh peserta.
Hadiah.
Hadiah untuk setiap leg diberikan kepada tim tempat pertama untuk leg itu.
Dalam Roadblock pertama Race, salah satu anggota tim harus menyelam di tangki Oceanworld berisi hiu dan ikan pari dan mencari untuk kompas. Kompas menjadi panduan untuk memecahkan kode pesan tersembunyi dalam serangkaian bendera laut di luar. Pesan dengan benar didekode menginstruksikan tim untuk pergi ke Manly 16 ft Skiff Sailing Club, menemukan Komodor, dan katakan password "I am Between the Devil and the Deep Blue Sea" untuk menerima petunjuk berikutnya.
Selama Pit Stop, tim mengambil kereta api dari Broken Hill kembali ke Sydney untuk memulai kaki. Dalam Roadblock kaki ini, salah satu anggota tim mengenakan pakaian tradisional dari pemanah samurai dan belajar ritual yabusame melalui pengamatan, yang terdiri dari ritual bentuk meditasi sebelum berpose dengan busur tradisional "yumi". Setelah mereka melakukan dua aspek pertama dari ritual untuk kepuasan master dojo, mereka kemudian akan me-mount kuda kayu berputar dan menembak sasaran kayu dengan panah sebelum mereka dapat menerima petunjuk berikutnya. Dalam Detour, tim memilih antara Prayer of Purity dan Frog of Luck. Dalam Prayer of Purity, tim mengenakan keikogi dan pergi ke hutan terdekat di mana mereka akan mengambil bagian dalam ritual pembersihan Shinto. Pertama, mereka akan harus belajar sebuah doa yang terdiri dari sebuah nyanyian, dupa pencahayaan, dan kemudian berteriak sambil menyodorkan tongkat berjalan di depan mereka. Begitu mereka menyelesaikan doa-doa, mereka akan berdiri di bawah Air Terjun Yuhi dan bertahan menjadi basah kuyup dalam air mengalir turun ke mereka selama satu menit sebelum menerima petunjuk selanjutnya mereka . Dalam Frog of Luck, tim dipreteli untuk pakaian mereka dan mengenakan fundoshi mereka sebelum berjalan keluar ke mudpit mana mereka harus mencari kodok mainan di lumpur sementara memiliki lumpur dilemparkan kepada mereka oleh masyarakat lokal. Begitu mereka menemukan katak, mereka harus hadir ke master katak terdekat untuk petunjuk berikutnya.
Dalam Roadblock leg ini, salah satu anggota tim harus mencari melalui puluhan ribu pesona kayu untuk satu set dua belas yang sesuai dengan simbol dari zodiak Tionghoa. Setelah mereka mengumpulkan pesona, mereka harus menempatkan mereka pada ponsel dalam urutan yang benar yang merupakan prosesi tradisional dari tanda-tanda sesuai dengan Shio – Tikus, Kerbau, Macan, kelinci, Naga, Ular, Kuda, kambing, Monyet, Ayam Jago, Anjing, dan Babi - sebelum mereka dapat menerima petunjuk berikutnya. Para Detour untuk Leg ini adalah Hammer atau Horn. Di Hammer, tim pergi ke sebuah toko permen di mana mereka digunakan palu kayu untuk menghancurkan sebuah rempeyek ke dalam konsistensi yang tepat. Mereka kemudian harus dipotong-potong dan kotak mereka sebelum pembuat permen akan memberi mereka petunjuk berikutnya. Dalam Horn, tim pergi ke alun-alun di mana mereka harus mengambil sebuah tanduk tradisional besar dan memimpin sekelompok penari Nakhi ke Istana Wencheng di sisi lain kota untuk petunjuk berikutnya.
Detour adalah pilihan antara Kehormatan Masa Lalu dan Masa Depan Memeluk. Dalam Kehormatan Masa Lalu, tim harus mengenakan pakaian tradisional orang Tibet di Pusat Kebudayaan Provinsi Yunnan dan kemudian menonton rombongan teater. Tanpa mengambil catatan, tim kemudian harus pergi off-panggung, dan meletakkan serangkaian 15 boneka berpakaian seperti aktor dalam urutan prosesi di atas panggung. Jika mereka mendapat urutan yang benar, mereka akan menerima petunjuk mereka. Jika tidak, mereka harus memulai dari awal. Dalam Rangkullah Masa Depan, tim harus mengenakan peralatan keselamatan dan kemudian membawa tiga kotak yang berat sampai ke atap bangunan Tembok Besar Tiongkok Aset Manajemen Perusahaan. Sesampai di sana, mereka harus membantu merakit sebuah pemanas air tenaga surya sistem sebelum mereka bisa menerima petunjuk berikutnya. Dalam Roadblock, satu anggota tim harus merakit seukuran model lama dari sebuah "Dilophosaurus". Setelah model itu benar dibangun, ahli paleontologi akan memberi mereka petunjuk berikutnya. Jika pada titik tertentu ahli paleontologi percaya bahwa model itu struktural tidak aman, pembalap harus memulai dari awal.
Dalam Roadblock leg ini, salah satu anggota tim harus mengambil bagian dalam India mencicipi teh upacara. Pertama, mereka harus mengambil pepaya, sebuah mangga, dan batu bata teh tim yang diterima sebelum meninggalkan Kunming ke lelang teh. Kemudian, mereka harus mencari di antara beberapa ratus cangkir teh untuk satu yang memegang pepaya-dan-mangga-infused sama teh yang mereka merasakan di Tiongkok. Begitu mereka mendapat teh yang tepat, juru lelang akan memberi mereka petunjuk berikutnya. Para Detour di Kolkata adalah pilihan antara Hindu Arts dan Bengali Literature. Dalam Hindu Arts, tim melakukan perjalanan ke Rakhal Paulus dan toko Sons patung mana mereka harus melukis dan kemudian gaun patung dewa Hindu Ganesha. Setelah itu selesai, mereka akan menerima petunjuk berikutnya. Dalam Bengali Literature, tim pergi ke rumah Dey Penerbitan dan mengambil delapan bundel buku anak-anak "Pengantar Alphabet Bengali". Mereka kemudian masuk ke sebuah becak bus sekolah dan melakukan perjalanan melintasi kota ke Sekolah Tinggi Lembaga Victoria dan College dan mencari alasan untuk kantor kepala sekolah dari sekolah dasar dimana mereka akan memberikan buku-buku dan menerima petunjuk berikutnya.
Dalam Roadblock leg ini, salah satu anggota tim harus mencari jalan-jalan dekat berdiri tonga selama enam yang berbeda sadhus (seperti yang digambarkan dalam serangkaian foto-foto mereka diberikan) yang akan memberikan salah satu dari enam bagian dari frasa dijelaskan sebagai "arti hidup": "Once you're over the hill you pick up speed". Setelah pembalap itu semua enam fragmen kalimat, ia akan harus menyediakan frasa untuk seorang sadhu ketujuh yang akan memberi mereka petunjuk berikutnya. Detour kaki ini adalah pilihan antara Pakan neraka dan Pakan Kerbau. Dalam Pakan neraka, tim perjalanan menuruni Gangga untuk Sakka Ghat ke rumah pengantar susu di mana mereka harus membuat 50 roti bakar tradisional yang terbuat dari pupuk kerbau dan kemudian menampar mereka terhadap dinding untuk memungkinkan mereka untuk kering. Ketika supervisor merasa puas dengan pekerjaan mereka (roti tidak terlalu besar atau terlalu kecil), tim harus menyalakan kompor dengan bahan bakar roti kering untuk merebus susu untuk anak-anak lokal sebelum menerima petunjuk mereka. Dalam Pakan Kerbau, tim harus menyeberangi Gangga untuk mengumpulkan dua bal dari jerami. yang akan dikirimkan ke alamat yang menyertainya. Tim itu kemudian diharuskan untuk kembali ke Sungai Gangga untuk Ksameshwar Ghat, di mana mereka harus menemukan alamat-alamat dimana mereka untuk memberikan jerami. Setelah melahirkan, mereka punya petunjuk berikutnya.
Dalam Detour leg ini, tim memilih antara Sulit Berjalan panjang dan Makanan Cepat dan Mudah. Dalam Sulit Berjalan Panjang, tim melakukan perjalanan ke Sigmund Freud Museum (Bekas rumah Sigmund Freud) untuk mengambil sebuah sofa psikoanalisis, seperti yang ia digunakan dalam sesi-nya, dan kemudian mengirimkannya ke kantor mantan di Universitas Wina jauhnya di mana mereka akan menerima petunjuk berikutnya. Dalam Makanan Cepat dan Mudah, tim melakukan perjalanan ke Wiener Riesenrad Ferris wheel di mana mereka mengambil dua porsi besar dari beragam bentuk tradisional masakan Austria: Wiener Schnitzel, Sauerkraut, dan kue coklat. Mereka kemudian naik salah satu mobil Riesenrad makan di mana, sementara seorang pemain biola memainkan musik Wina, mereka akan harus menyelesaikan dua porsi dalam satu 12-menit revolusi dari roda Ferris sebelum menerima petunjuk berikutnya. Jika mereka tidak bisa menyelesaikan, mereka harus memulai dari awal. Dalam Roadblock kaki ini, salah satu anggota tim memilih pembersih cerobong asap instruktur dan kemudian mengenakan seragam pembersih cerobong asap tradisional. Mereka kemudian pergi ke atap gedung dan digunakan berat badan dengan kawat tali untuk membersihkan salah satu dari cerobong tiga kali. Setelah selesai, mereka pergi ke ruang bawah tanah dan membuka salah satu cerobong asap membersihkan pintu yang diadakan petunjuk berikutnya.
Untuk speed bump leg ini, Gary & Mallory harus menyiapkan kombinasi yang tepat antara bensin dan minyak untuk memperkuat/memberi tenaga terhadap sepeda motor VéloSoleX mereka untuk Roadblock tersebut. Mereka harus mengukur 25 bensin bagian untuk 1 bagian minyak, dan harus mengetahui bahwa bensin akan memenuhi rasio campuran. Untuk Roadblock, satu anggota tim harus menggunakan odometer dan VéloSoleX untuk mengukur panjang seluruh negara Liechtenstein, naik dari Schaanwald ke Balzers. Pada akhirnya, mereka akan bertemu dengan mantan Olimpiade Musim Dingin pembalap alpine ski Marco Büchel dan memberinya jarak yang mereka tempuh, ditulis di bagian belakang kartu pos: . Jika benar, Büchel akan mengarahkan pembalap ke di mana mereka akan bertemu dengan rekan mereka dan baca petunjuk berikutnya. Jika mereka salah, mereka harus melakukan perjalanan kembali ke Schaanwald dan memulai kembali. Detour adalah pilihan antara Keju dan Desahan. Dalam Keju, tim melakukan perjalanan ke Restoran Walliserkanne Zermatt di mana mereka harus menyelesaikan seluruh pot keju fondue. Setelah panci kosong, restoran yang akan memberikan mereka sebuah panci fondue kosong dengan nama lokasi berikutnya dicetak di dalam. Dalam Desahan, tim harus berpakaian seperti bellboy dan kemudian mengambil koper dari stasiun kereta api Zermatt. Kemudian, dengan menggunakan kereta bagasi, mereka harus memberikan koper ke hotel yang berbeda di seluruh Zermatt di mana mereka akan menerima tag tanda terima tiap koper. Begitu mereka memiliki total 20 tag penerimaan dari setidaknya lima hotel yang berbeda, mereka dapat menukarkannya ke kepala porter untuk petunjuk berikutnya.
Dalam Roadblock leg ini, salah satu anggota tim harus berpartisipasi dalam parade Rio Karnaval. Setelah mengenakan kostum khusus, tim belajar samba dan kemudian memimpin parade penari. Jika Putri Karnaval disetujui tarian mereka, tim akan menerima petunjuk berikutnya, jika tidak, mereka akan dikirim kembali untuk mempelajari kembali tarian dan coba lagi. Detour adalah pilihan antara On the Rocks dan On the Beach. Dalam On the Rocks, tim pergi ke bar di Espacio X pantai Copacabana di mana mereka belajar membuat caipirinha. Begitu mereka membuat 100 caipirinhas yang tepat, mereka akan menerima petunjuk berikutnya. Dalam On The Beach, tim harus mengambil payung sarat dengan bikini dan stasiun berubah mobile dan menjual bikini kepada orang-orang di pantai. Para pembeli kemudian harus berubah menjadi bikini di stasiun mengubah ponsel. Setelah tim mendapatkan R$ 100 (sekitar 60), mereka akan menerima petunjuk berikutnya.
Dalam Roadblock pertama leg ini, salah satu anggota tim harus belajar bagaimana untuk mengoperasikan beban berat forklift untuk memindahkan perahu ke drydock tanpa menjatuhkan perahu yang akan menghancurkannya. Setelah perahu itu berhasil dipindahkan, tim akan menerima petunjuk berikutnya. Dalam Roadblock kedua, salah satu anggota tim harus menggunakan BOBdive kapal selam untuk mencari laguna dari Jules' Undersea Lodge untuk salah satu dari beberapa peti harta karun mengambang yang berisi petunjuk berikutnya mereka, sementara yang dikelilingi oleh putri duyung mengganggu penyelam yang berenang di sekitar mereka dan bermain musik.
Rating.
Rating Kanada.
Canadian broadcaster CTV also airs "The Amazing Race" on Sundays at 8 pm, with only two exceptions: Episode two aired an hour earlier than its normal start time due to CTV's broadcast of the 83rd Academy Awards. Episode six aired an hour earlier due to the said network's broadcast of the 2011 Juno Awards.

</doc>
<doc id="828378" url="?curid=828378" title="Cangak laut">
Cangak laut

Cangak laut adalah burung yang hidup di tepian pantai. Sebarannya terletak di Sumatera, Pulau Jawa, Pulau Bali, Kalimantan, sampai Australia. Burung ini berukuran besar, yakni berukuran 115 cm. Irisnya berwarna abu-abu gelap (abu-abu kecoklatan). Cangak laut beruban dan berjambul pendek. Rentang sayap nya mencapai 2 meter. Yang sudah dewasa, warna jambul, tengkuk, adalah berwarna abu-abu.
Makanan.
Burung cangak laut memakan ikan kecil dan kepiting.

</doc>
<doc id="828383" url="?curid=828383" title="Jalur Kuning (angkutan cepat Delhi)">
Jalur Kuning (angkutan cepat Delhi)

Jalur Kuning (Yellow Line) di angkutan cepat Delhi merupakan jalur angkutan cepat kedua yang dibangun di Delhi, India, dibuka pada tanggal 20 Desember 2004. Jalur ini berjarak dengan jumlah 34 stasiun dan dioperasikan oleh Delhi Metro Rail Corporation. Pada peta sistem Metro, jalur ini berwarna kuning.
Jalur Kuning telah persimpangan dengan Jalur Merah, Biru dan Ungu di angkutan cepat Delhi, serta dengan Stasiun Kereta api Old Delhi dan New Delhi di Indian Railways. Jalur ini juga menghubungkan dengan Jalur Ekspres Bandara di stasiun New Delhi.
Pembangunan ekstensi.
Dalam Tahap III, Jalur Kuning diharapkan akan diperpanjang lebih jauh ke utara dari stasiun Jahangirpuri dengan 4,48 km. Dua stasiun baru akan dibangun untuk memperluas jalur ini ke Badli. Stasiun di ekstensi ini diharapkan akan:

</doc>
<doc id="828391" url="?curid=828391" title="Diskografi Girls' Generation">
Diskografi Girls' Generation

Ini adalah diskografi "girlband" asal Korea Selatan, Girls' Generation. Girls' Generation mulai aktif di dunia musik sejak debutnya pada tahun 2007 di bawah naungan label S.M. Entertainment. Hingga saat ini mereka sudah merilis empat album studio, tiga album mini dan dua album "repackage". Mereka juga berpartisipasi dalam menyanyikan "soundtrack" berbagai macam drama Korea dan turut ambil bagian dalam dua album kompilasi SM Town bersama artis-artis S.M. Entertainment lainnya. Lagu debut mereka adalah Into the New World" () yang dirilis pada tahun 2007.
Tiap album yang mereka rilis telah terjual lebih dari 100.000 keping, rekor yang pertama kali dicapai oleh sebuah "girlband" di Korea Selatan dalam 6 tahun terakhir.

</doc>
<doc id="828396" url="?curid=828396" title="SM Town">
SM Town

SM Town adalah nama proyek yang digunakan oleh S.M. Entertainment untuk album kompilasi mereka. SM Town terdiri dari artis-artis di bawah label tersebut.

</doc>
<doc id="828494" url="?curid=828494" title="Jalur Biru (angkutan cepat Delhi)">
Jalur Biru (angkutan cepat Delhi)

Jalur Biru (Blue Line) di angkutan cepat Delhi merupakan jalur angkutan cepat ketiga yang dibangun di Delhi, India, dibuka pada tanggal 31 Desember 2005. Jalur utama berjarak dengan jumlah 44 stasiun, dan jalur cabang berjarak dengan jumlah 6 stasiun. Pada peta sistem Metro, jalur ini berwarna biru.

</doc>
<doc id="828504" url="?curid=828504" title="Sondang Hutagalung">
Sondang Hutagalung

Sondang Hutagalung () adalah seorang mahasiswa Fakultas Hukum Universitas Bung Karno, Jakarta yang tewas pada sekitar pk. 17.45, 10 Desember 2011, setelah membakar dirinya pada Rabu sore 7 Desember 2011 di depan Istana Negara, Jakarta.
Sondang menjabat ketua Himpunan Aksi Mahasiswa Marhaenisme untuk Rakyat Indonesia yang aktif dalam kegiatan "Sahabat Munir". Di mata teman-temannya Sondang adalah aktivis yang sering terlibat dalam upaya advokasi dalam kasus-kasus pelanggaran hak asasi manusia.
Keluarga.
Sondang dilahirkan sebagai anak bungsu dari empat bersaudara keluarga Victor Hutagalung dan Dame Sipahutar. Ayahnya bekerja sebagai sopir taksi, sementara ibunya tidak bekerja.

</doc>
<doc id="828527" url="?curid=828527" title="Garis bawah">
Garis bawah

Garis Bawah ( atau ) adalah karakter yang awalnya ada dalam mesin ketik dan bertujuan memberi garis yang berada di bawah teks tulisan. Biasanya dalam Microsoft Word huruf U dengan garis di bawahnya. Teks yang bergaris bawah menandakan bahwa teks tersebut mempunyai arti penting dari teks normal yang lain.
Nilai ASCII dari karakter ini adalah 95. Dalam papan ketik standar, tombol ini berada di sebelah angka 0.
Fungsi.
Garis bawah memiliki fungsi hampir sama seperti cetak tebal dan miring, ketika teknologi komputer belum sepesat sekarang. Seperti kita ketahui, mesin ketik generasi tua belum ada fasilitas cetak tebal dan miring.
Serangkaian "underscore" (seperti [ __________ ]) biasanya digunakan untuk memberi tempat kosong yang akan diisi dalam sebuah formulir.

</doc>
<doc id="828535" url="?curid=828535" title="Se'pong, Lamasi, Luwu">
Se'pong, Lamasi, Luwu

Se'pong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lamasi, kabupaten Luwu, provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lamasi. Desa ini memiliki kodepos 91952.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Bugis. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jagung.

</doc>
<doc id="828536" url="?curid=828536" title="Awo Gading, Lamasi, Luwu">
Awo Gading, Lamasi, Luwu

Awo Gading merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lamasi, kabupaten Luwu, provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lamasi. Desa ini memiliki kodepos 91952.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Bugis. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi.

</doc>
<doc id="828537" url="?curid=828537" title="Pongsamelung, Lamasi, Luwu">
Pongsamelung, Lamasi, Luwu

Pongsamelung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lamasi, kabupaten Luwu, provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lamasi. Desa ini memiliki kodepos 91952.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah suku asli luwu, suku Bugis, suku jawa, dan Toraja. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah padi. Desa Pongsamelung juga mengandalkan jagung sebagai hasil pertanian. Pada musim panen, kebanyakan org berada d sawah pada siang hari untuk memanen padi. mereka selalu membawa bekal untuk makannya di siang hari.
Masyarakat samelung hidup dengan konsep kekeluargaan. merke tak memandang suku maupun agama. seperti ketika ada yang ingin membangun sebuah rumah, maka masyarakat berbondong-bondong datang membantu. bahkan ketika ada musibah ataupun pesta, masyarakat disana saling membantu. karena penerapan konsep inilah sehingga desa Pongsamelung termasuk desa yang aman di Kecamatan Lamasi. Jarang ad pertikaian di antara masyarakat Pongsamelung. Karena itulah banyak desa d Kecamatan Lamasi belajar dari cara hidup masyarakat Pongsamelung dan konsep yang diterapkan di Desa Pongsamelung. Untuk itu desa Pongsamelung dijuluki Desa tauladan.

</doc>
<doc id="828538" url="?curid=828538" title="SMP Negeri 9 Surabaya">
SMP Negeri 9 Surabaya

SMP Negeri (SMPN) 9 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. SMPN 9 Surabaya merupakan salah satu Sekolah Adiwiyata / Sekolah berwawasan Lingkungan Hidup di Kota Surabaya. SMPN 9 Surabaya dipimpin oleh seorang Kepala Sekolah yaitu Ibu Dra. Ni Ketut Rohani, M.Pd.
Sekolah ini terletak di Jl. Taman Potro Agung No.1, Kecamatan Tambaksari, Kota Surabaya. Motto SMP Negeri 9 Surabaya adalah TIADA HARI TANPA PRESTASI. Website SMPN 9 Surabaya adalah .
Dalam Pembelajaran, SMPN 9 Surabaya menggunakan Kurikulum 2013. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 9 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMPN 9 Surabaya juga mengadakan Ekstrakurikuler untuk mengembangkan minat dan bakat siswa, diantaranya :
1. Pramuka
2. BTQ
3. Qiroah
4. PMR
5. Lingkungan Hidup
6. Karya Ilmiah Remaja
7. Futsal
8. Voli
9. Basket
10. IPA Club
11. English Club
12. Math Club
13. Tari
14. Paskibra
15. Pencak Silat
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 9 Suabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="828539" url="?curid=828539" title="Apa Kata Hatiku">
Apa Kata Hatiku

Apa Kata Hatiku merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV tahun 2003. Pemain utama di sinetron ini ialah Elma Theana, Yati Octavia, Wulan Guritno, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 20.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="828540" url="?curid=828540" title="Kisah Kasih di Sekolah">
Kisah Kasih di Sekolah

Kisah Kasih di Sekolah merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV sejak 2003 hingga tamat tahun 2004. Pemain utama di sinetron ini ialah Marshanda, Rionaldo Stockhorst, Arifin Putra, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 54.
Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt.

</doc>
<doc id="828544" url="?curid=828544" title="Aelke Mariska">
Aelke Mariska

Aelke Mariska 
() adalah seorang Aktris berkebangsaan Indonesia.<BR>
Bermula dari model Fashion Catwalk dan model iklan, Aelke berperan dalam sinetron pertamanya, Cinta Cenat Cenut 2 (CCC2) yang rilis awal Desember 2011, sebagai gadis Jepang dengan bahasa jepang yang fasih. Tercatat sebagai lulusan terbaik Desain Komunikasi Visual Universitas Trisakti Angkatan 2007, Aelke juga telah bekerja sebagai Graphic Designer dan Photographer di perusahaan multinasional PT. Mitra Adiperkasa. Aelke sempat mengambil cuti tanpa dibayar untuk bermain sinetron dan menjadi Brand Ambasador dari beberapa produk.

</doc>
<doc id="828547" url="?curid=828547" title="Stadion Nasional Warsawa">
Stadion Nasional Warsawa

Stadion Nasional Warsawa (Polandia: "Stadion Narodowy") merupakan sebuah stadion sepak bola yang terletak di Warsawa, Polandia dibangun pada tahun 2010 dengan Kapasitas 58.145 kursi. Stadion ini digunakan untuk ajang Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 pada 3 pertandingan penyisihan grup pertama, 1 perempat final dan 1 semifinal. Stadion ini juga digunakan sebagai pertandingan Final Liga Eropa UEFA 2015
Stadion ini merupakan markas tim .

</doc>
<doc id="828550" url="?curid=828550" title="Donbas Arena">
Donbas Arena

Donbas Arena (Ukraina: Донбас Арена) merupakan sebuah stadion sepak bola yang terletak di Donetsk, Ukraina. Stadion ini digunakan untuk ajang Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 pada 3 pertandingan penyisihan grup pertama, 1 perempat final dan 1 semifinal. Kapasitas 52.518 kursi. Dibangun pada tahun 2006.
Stadion ini merupakan markas tim dan FC Shakhtar Donetsk.

</doc>
<doc id="828551" url="?curid=828551" title="SMP Negeri 7 Malang">
SMP Negeri 7 Malang

SMP Negeri (SMPN) 7 Malang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 7 Malang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 7 Malang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="828558" url="?curid=828558" title="Swiss di Kontes Lagu Eurovision 2012">
Swiss di Kontes Lagu Eurovision 2012

Swiss akan berpartisipasi di Kontes Lagu Eurovision 2012 yang rencananya diselenggarakan di Baku, Azerbaijan. Seleksi nasional mereka diadakan tanggal 10 Desember 2011. Pemenangnya ditentukan melalui pemungutan suara elektronik.
Proses seleksi.
Tanggal 22 Juli 2011, SF mengumumkan bahwa seleksi nasional akan diadakan di Bodensee Arena di Kreuzlingen, dengan 14 peserta. 
6 lagu dipilih dari pemilihan suara daring yang diadakan oleh stasiun televisi berbahasa Jerman SF, 3 dari stasiun radio DRS 3, 3 dari stasiun penyiaran berbahasa Perancis RTS, dan 2 dari stasiun penyiaran berbahasa Italia RSI. Uniknya, para peserta akan menyanyikan versi ringkas dari lagu mereka sepanjang 2 menit, walaupun dalam peraturan yang ditentukan oleh SF, lagu yang didaftarkan paling tidak durasinya 2:55-3:00 menit.
Seleksi SF.
Seleksi ini memilih 6 finalis. Peserta dapat mengunggah lagunya di situs resmi SF, http://www.eurovisionplattform.sf.tv/videos dari tanggal 1–30 September 2011. 221 lagu lolos untuk seleksi "online". Pemenang kontes Eurovision yang pertama Lys Assia, perwakilan Denmark di Eurovision 2007, DQ (sebagai Peter Andersen), Finalis German Idol Zazou Mall dan penyanyi Amerika Ultra Naté mendaftarkan lagu mereka ke seleksi ini, demikian juga dengan pemenang pertama Idols dari Afrika Selatan, Heinz Winckler dan mantan peserta X Factor dari Britania Raya Same Difference dan Maria Lawson. Finalis ditentukan dari pemungutan suara "online" dan penilaian juri, bobotnya 50/50. Tanggal 10 November, melalui Twitter diumumkan Lys Assia terpilih menjadi salah satu finalis. Daftar lengkap finalis diumumkan satu hari setelahnya. 
Seleksi DRS 3.
DRS 3 memilih perwakilan mereka secara internal. Tanggal 13 Oktober, DRS 3 mengumumkan 3 lagu yang mereka pilih sebagai finalis. Belakangan, Sara McLoud dan lagunya "Lost" didiskualifikasi karena versi akustiknya telah dirilis tahun 2009. Dia digantikan oleh Atomic Angels dengan lagu "Black Symphony". 
Seleksi RSI.
RSI memilih 2 finalis. Peserta dapat mengirimkan lagunya ke RSI. Tahap pertama, 22 lagu dipilih RSI untuk mengikuti seleksi "online". 5 di antaranya kemudian dipilih oleh juri untuk langsung mengikuti tahap kedua. 2 lagu yang mendapatkan suara terbanyak di seleksi "online" akan lolos ke tahap kedua. Tahap kedua, yang terdiri dari 7 peserta disiarkan secara langsung tanggal 8 November 2011 melalui televisi RSI La 2 dan radio Rete Tre. Sinplus dan Chiara Dubey memenangkan seleksi ini. 
Seleksi RTS.
RTS menyeleksi 3 finalis. Peserta dapat mendaftar sampai 30 September 2011. 27 lagu dikirimkan ke RTS. Kemudian juri menurunkan jumlah tersebut menjadi 10. Kemudian 10 lagu tersebut ditayangkan di saluran radio dan televisi RTS tanggal 20-30 October 2011. Tiga finalis dipilih dari kombinasi 50/50 antara pemilihan "online" dan pilihan juri dan diumumkan tanggal 3 November 2011. Peserta yang lolos ke babak final antara lain Katherine St-Laurent, Sosofluo dan Ze Flying Zézettes Orchestra. 
Final Nasional.
Final nasional diadakan tanggal 10 Desember 2011 di Bodensee Arena di Kreuzlingen, dan dipandu oleh Sven Epiney. 14 peserta menyanyikan versi 2 menit dari lagu mereka. Kemudian mereka dikomentari oleh "juri ahli", terdiri dari Nik Hartmann, Carlos Leal and Stämpf. Pemenangnya ditentukan melalui 100% PSE.
Referensi.
[[

</doc>
<doc id="828560" url="?curid=828560" title="Dataran Tinggi Vercors">
Dataran Tinggi Vercors

Vercors adalah jajaran dataran tinggi dan pegunungan di departemen Isère dan Drôme di Pra-Alpen Perancis. Vercors terletak di barat Alpen Dauphiné, dan dipisahkan oleh sungai Drac dan Isère. Tebing di sisi timurnya menghadap kota Grenoblo.
Wilayah karst pegunungan ini termasuk Sistem Gua Vercors yang terkenal, yang termasuk Gouffre Berger.
Dataran Tinggi Vercors memiliki beberapa resor untuk ski lintas alam dan menuruni bukit. Villard-de-Lans adalah resor ski turun bukit terbesar.
Kawasan ini menjadi sorotan selama Perang Dunia II ketika Maquis du Vercors memimpin Perlawanan Perancis melawan pendudukan Jerman dan mendirikan Republik Bebas Vercors antara bulan Juni-Juli 1944.
Puncak penting.
Dari utara ke selatan:

</doc>
<doc id="828576" url="?curid=828576" title="Best of the Best Iwan Fals">
Best of the Best Iwan Fals

Best of The Best merupakan album musik utama karya Iwan Fals. Dirilis pada tahun 2000. Lagu utamanya ialah "Kumenanti Seorang Kekasih" dan "Entah".

</doc>
<doc id="828581" url="?curid=828581" title="Mainai, Wolomeze, Ngada">
Mainai, Wolomeze, Ngada

Mainai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Wolomeze, kabupaten Ngada, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Wolomeze. Desa ini memiliki kodepos 86419.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi.

</doc>
<doc id="828583" url="?curid=828583" title="Nginamanu, Wolomeze, Ngada">
Nginamanu, Wolomeze, Ngada

Nginamanu merupakan salah satu desa. yang ada di kecamatan Wolomeze, Kabupaten Ngada propinsi Nusa Tenggara Timur. Desa ini merupakan satu dari 8 desa yang berada di kecamatan Wolomeze.
Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian petani/pekebun dan peternak. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kemiri,mete,padi sawah tadah hujan dan ternak sapi,kambing,kerbau, dan unggas. Ada sebuah Yayasan yang bergerak dibidang lingkungan di desa ini yaitu YAYASAN PUGE FIGO TANAWOLO. Misi utamanya yaitu melakukan reforestasi lingkungan dengan tanaman endemik/lokal tetapi bernilai ekonomis yang tinggi seperti penanan cendana setiap tahun dilahan kritis dengan jumlah rata-rata 35 ribu koker/tahun.
Yayasan puge figo membantu warga setempat untuk memasarkan produk-produk lokal yang telah melalui proses penyulingan seperti minyak atsiri dari jeruk purut,minyak bangle,minyak nilam,minyak tunga dan lainnya.

</doc>
<doc id="828584" url="?curid=828584" title="Turaloa, Wolomeze, Ngada">
Turaloa, Wolomeze, Ngada

Denatana merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Wolomeze, kabupaten Ngada, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Wolomeze. Desa ini memiliki kodepos 86419.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kakao.

</doc>
<doc id="828600" url="?curid=828600" title="Matthew Koon">
Matthew Koon

Matthew Koon () adalah aktor panggung dan penari asal Inggris. Ia paling terkenal untuk berpartisipasi dalam serial televisi Sky One, "Got to Dance", di mana ia mencapai final dan menduduki posisi ke-3 dan berperan sebagai billy di Musikal Billy Elliot.
Kehidupan pribadi.
Matthew Koon berasal dari dari Kays Gardens, Trinity di Salford, Greater Manchester. Dia tinggal bersama ayahnya, Arthur dan ibunya, Hilda. Matius memiliki satu saudara perempuan, Anna. Dia belajar di SMP Lightoaks dan saat ini bersekolah di SMA Gereja Inggris Trinity.

</doc>
<doc id="828614" url="?curid=828614" title="Song Joong-Ki">
Song Joong-Ki

Song Joong-ki (Hangul: 송중기, Hanja: 宋仲基) () adalah seorang aktor, model, dan pembawa acara dari Korea Selatan. Dia mulai terkenal saat membintangi drama bersejarah Sungkyunkwan Scandal pada 2010. Dia juga terkenal karena ia membintangi drama The Innocent Man sebagai pemeran utama pada 2012 dan membintangi film A Werewolf Boy (2012).
Namanya semakin terkenal setelah ia menjadi pemeran utama drama sukses, Descendants of the Sun (2016), di drama ini dia berperan sebagai seorang kapten pasukan khusus Korea Selatan.
Biografi.
Song dididik di Sekolah Dasar Daejeon St. Mary, Hanbat Middle School, Antarctic Former High School, dan lulus dari "Universitas Sungkyunkwan" dengan mata pelajaran utama di Administrasi Bisnis.
Dia membuat debut aktingnya di film "Frozen Flower" tahun 2008 dan kemudian menjadi host reguler pada acara musik KBS, "Music Bank". Pada tahun 2010, dia bermain sebagai Goo Yong-ha dalam "Sungkyunkwan Scandal", yang diikuti oleh Raja Sejong muda di "Deep Rooted Tree" pada tahun 2011. Dia juga merupakan anggota pemain di acara varietas "Running Man" sejak 2010 hingga 2011.
Pada bulan Maret 2012, sebagai bagian dari serangkaian acara yang diselenggarakan untuk memperingati Hari Wajib Pajak ke-46, Song ditunjuk sebagai PNS kehormatan satu hari oleh Kantor Pajak Distrik Yongsan.

</doc>
<doc id="828617" url="?curid=828617" title="GitHub">
GitHub

GitHub adalah layanan penginangan web bersama untuk proyek pengembangan perangkat lunak yang menggunakan sistem pengontrol versi Git. GitHub menawarkan paket gratis dan komersial untuk proyek sumber terbuka dan diluncurkan sejak tahun 2008. Menurut survei terhadap pengguna Git pada tahun 2009, GitHub adalah situs penginangan Git terpopuler.
Deskripsi.
Situs ini menyediakan fungsionalitas jejaring sosial seperti umpan web, pengikut, wiki (menggunakan perangkat lunak Wiki gollum) dan grafik jejaring sosial untuk menampilkan bagaimana para pengembang menggarap versi repositori mereka.
Github juga mengoperasikan layanan-layanan lain: situs bergaya pastebin bernama Gist yang menyajikan wiki untuk masing-masing repositori dan laman web yang bisa disunting melalui sebuah repositori Git, layanan penginangan slide bernama Speaker Deck, serta platform analisis web bernama Gauges.
Per Januari 2010, Github dioperasikan dengan nama Github, Inc.
Perangkat lunak yang menjalankan Github ditulis dengan Ruby on Rails dan Erlang oleh para pengembang Github, Inc. (sebelumnya dikenal sebagai Logical Awesome), yakni Chris Wanstrath, PJ Hyett, dan Tom Preston-Werner.

</doc>
<doc id="828619" url="?curid=828619" title="Ahmad Mansur Suryanegara">
Ahmad Mansur Suryanegara

Prof. Ahmad Mansur Suryanegara merupakan Guru Besar sejarah dari Universitas Padjajaran Bandung.

</doc>
<doc id="828631" url="?curid=828631" title="Sail Taka Bonerate">
Sail Taka Bonerate

Sail Taka Bonerate (sebelumnya dinamakan "Takabonerate Island Expedition") adalah salah satu kegiatan unggulan wisata bahari provinsi Sulawesi Selatan yang penyelenggaraannya terletak di kawasan Taman Nasional Taka Bonerate, Kabupaten Kepulauan Selayar. Kegiatan ini pertama kali diselenggarakan pada tanggal 26 hingga 29 November tahun 2009 dan berlanjut hingga tahun ini. Sail Taka Bonerate merupakan even kegiatan tahunan yang dirangkaikan dengan peringatan hari jadi Kepulauan Selayar.
</table>

</doc>
<doc id="828633" url="?curid=828633" title="A Frozen Flower">
A Frozen Flower

A Frozen Flower () adalah film Korea Selatan tahun 2008. Film ini disutradarai oleh Yoo Ha dan dibintangi oleh Jo In-sung, Joo Jin-mo dan Song Ji-hyo
Film ini dirilis di Korea Selatan pada tanggal 30 Desember 2008.

</doc>
<doc id="828636" url="?curid=828636" title="Stadion Liberty, Swansea">
Stadion Liberty, Swansea

Stadion Liberty () adalah sebuah stadion sepak bola dan tempat konferensi yang terletak di Swansea, Wales. Stadion ini berkapasitas 20.532 penonton dan seluruhnya berupa tempat duduk. Dengan kapasitas tersebut, Stadion Liberty menjadi stadion terbesar ke-3 di Wales, setelah Stadion Millennium dan Stadion Cardiff City.
Stadion Liberty merupakan markas dari klub sepak bola Swansea City dan klub rugby Ospreys. Usai keberhasilan Swansea naik ke Liga Utama Inggris, Stadion Liberty pun menjadi stadion Liga Premier pertama yang berada di Wales. Musim ini, Stadion Liberty menjadi stadion terkecil ke-2 setelah Loftus Road, kandang dari Queens Park Rangers.
Sejarah.
Dengan "Vetch Field", "St. Helen's Rugby and Cricket Ground", dan "The Gnoll" tidak dapat lagi mengikuti perkembangan zaman sementara itu klub Swansea dan Ospreys tidak memiliki dana untuk membuat stadion baru maka Dewan Kota Swansea dan konsorsium pun mengajukan pembangunan sebuah stadion berkapasitas 20.520 penonton di sebelah barat Sungai Tawe di area bekas Stadion Morfa, sebuah stadion atletik yang juga dimiliki oleh Dewan Kota Swansea. Nilai akhir pengembangan stadion melebihi 50 ribu pound sterling.
Pertandingan pertama yang tercatat di Stadion Liberty berlangsung pada 1 November 2006 ketika Ospreys mengalahkan Australia dengan skor 24-18. Stadion ini juga telah 2 kali menyelenggarakan pertandingan tim nasional Wales ketika menghadapi Georgia dan Swedia. Kedua pertandingan tersebut masing-masing berakhir dengan kekalahan Wales, 2-1 ketika melawan Georgia dan 1-0 ketika menghadapi Swedia.
Penamaan.
Selama masa konstruksi, banyak nama yang diusulkan saat itu, namun yang paling banyak digunakan adalah Stadion "White Rock" (nama yang sama dengan situs historis tersebut). Namun, "White Rock" hanya digunakan sebagai nama sementara selama konstruksi dan setelah konstruksi selesai, penamaan diserahkan kepada pemilik stadion yang mulai mencari sponsor untuk stadion baru ini. Sementara sponsor sedang dicari, stadion tersebut diberi nama "Stadion New Swansea". Pada tanggal 18 Oktober 2005, sebuah pengembang yang berbasis di Swansea, Liberty Properties Plc., memenangkan hak penamaan stadion dan menyebutnya "Stadion Liberty".
Pembukaan.
Pada 10 Juli 2005, Stadion Liberty dibuka dan menjadi markas bagi Swansea City (menggantikan Vetch Field) dan Ospreys (menggantikan St. Helen's dan The Gnoll).
Pada 23 Juli 2005, Stadion Liberty resmi dibuka dengan pertandingan persahabatan antara Swansea City dengan Fulham (yang dilatih oleh mantan pemain Swansea, Chris Coleman). Pertandingan tersebut berakhir imbang 1–1 dengan gol pertama dicetak oleh pemain Fulham, Steed Malbranque.
Patung.
Sebelum pertandingan liga antara Swansea City dengan Oldham Athletic, sebuah patung untuk Ivor Allchurch diresmikan untuk memperingati bintang sepak bola Wales kelahiran Swansea tersebut. Selama hidupnya, Ivor telah merasakan 445 pertandingan bersama Swansea City dan berhasil mencetak 164 gol.
Pertandingan Internasional.
Stadion ini pun terkadang digunakan sebagai tempat pertandingan internasional Wales.

</doc>
<doc id="828643" url="?curid=828643" title="Gajah Tunggal">
Gajah Tunggal

PT Gajah Tunggal Tbk. () adalah salah satu perusahaan pembuat ban di Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada 1951 dengan memproduksi dan mendistribusikan ban luar dan ban dalam sepeda. Selanjutnya perusahaan ini berkembang memperluas produksi dengan membuat variasi produk melalui produksi ban sepeda motor tahun 1971, diikuti oleh ban bias untuk mobil penumpang dan niaga pada tahun 1981. Awal tahun 90-an, Perusahaan mulai memproduksi ban radial untuk mobil penumpang dan truk.
Pada saat ini Gajah Tunggal mengoperasikan 5 pabrik ban dan ban dalam untuk memproduksi ban radial, ban bias dan ban sepeda motor, serta 2 pabrik yang memproduksi kain ban dan SBR (Styrene Butadiene Rubber) yang terkait dengan fasilitas produksi ban. Kelima pabrik ban dan pabrik kain ban ini berlokasi di Tangerang, sekitar 30 kilometer disebelah barat Jakarta. Sedangkan pabrik SBR berlokasi di komplek Industri Kimia di Merak, Banten, sekitar 90 km disebelah barat Jakarta.
Dimulainya perjanjian off-take dengan Michelin yang mana Gajah Tunggal akan memproduksi 5 juta ban per tahun untuk Michelin untuk pasar ekspor hingga tahun 2010. Peluncuran gerai-gerai TireZone.
Perusahaan menerima sertifikasi mutu ISO/TS 16949, sebuah peningkatan dari QS 9000 yang diperoleh pada tahun 2002. Dimulainya produksi ban untuk Michelin melalui program off-take.

</doc>
<doc id="828647" url="?curid=828647" title="PGE Arena Gdańsk">
PGE Arena Gdańsk

PGE Arena Gdańsk merupakan sebuah stadion sepak bola yang terletak di Gdańsk, Polandia. Stadion ini digunakan untuk ajang Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 pada 3 pertandingan penyisihan grup pertama dan 1 perempat final. Kapasitas 43.615 kursi. Dibangun pada tahun 2008.
Stadion ini merupakan markas tim Lechia Gdańsk.

</doc>
<doc id="828653" url="?curid=828653" title="Loa, Soa, Ngada">
Loa, Soa, Ngada

Loa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Soa, kabupaten Ngada, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Soa. Desa ini memiliki kodepos 86419.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jagung.

</doc>
<doc id="828655" url="?curid=828655" title="SMP Negeri 2 Cirebon">
SMP Negeri 2 Cirebon

SMP Negeri (SMPN) 2 Cirebon, sekolah yang saat ini berkepala sekolah Djojo Sutardjo,SE.MM merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 2 Cirebon ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Sekolah ini juga memiliki segudang prestasi dari awal didirikan sampai sekarang.
Ekstrakulikuler.
Ekstrakulikuler pasti dimiliki setiap sekolah tidak terkecuali SMPN 2 Cirebon. Ekstrakulikuler di sekolah ini banyak yang berprestasi di dalam bidangnya, berikut ekstrakulikuler yang ada di SMPN 2 Cirebon ini:
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 2 Cirebon untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="828681" url="?curid=828681" title="Es teler">
Es teler

Es teler adalah 'koktail' buah di Indonesia. Avokad, kelapa muda, cincau, nangka, dan buah-buahan lainnya disajikan dengan santan, susu kental manis, daun "Pandanus amaryllifolius" (biasanya dalam bentuk sirup "cocopandan"), gula, dan sedikit garam.
Hajah Samijem Darmo Wiyono (70), (2012) yang merupakan penemu resep es teler pada tahun 1957. Merupakan warga asli asal Kampung Juron, Kecamatan Nguter Sukoharjo, hingga kini semakin eksis dan sukses dalam mengembangkan usaha warung es teler temuannya tersebut.
Tak tanggung-tanggung, sebanyak 7 cabang yang dikelolanya dapat mendatangkan ribuan pelanggan es teler setia dengan tetap menjaga kualitas, rasa dan pelayanan. Bahkan pelanggannya pun banyak dari kalangan artis dan politisi terkenal, seperti Rieke Dyah Pitaloka, Jarwo Kuat, Puan Maharani, Faisal Basri, Gatot Amrih yang juga mantan Bupati Sukoharjo, dan tidak ketinggalan sejumlah kerabat serta Keluarga Cendana (keluarga mantan Presiden Soeharto).
Hajah Samijem mengklaim sebagai penemu ramuan atau bumbu es teler seperti yang dikenal dan ditiru oleh banyak penjual es saat ini. Dikatakan, ide pembuatan es teler tersebut ia dapatkan dari mimpi.
Dan saat ini, mimpinya dari gerobak es yang pernah mangkal di Semarang, kini menjadi kenyataan yakni kedai es teler terkenal di Indonesia yang telah memiliki 7 cabang. Ia juga pernah diundang Ebeth Kadarusman yang juga menjadi salah satu pelanggan setia es telernya, untuk mengikuti siaran di televisi pada tahun 1993.
“Dulu itu saya merantau ke sejumlah kota besar. Mulai dari dagang jamu, makanan hingga minuman di pinggir jalan. Sampai pada akhirnya saya menetap di Jakarta dan menemani bapak saya jualan rokok dan ibu saya menjual es buah. Dari mimpi saya, ide es teler itu muncul dengan ciri khas avokad, susu dan kelapa muda. Saya mulai merintis dengan gerobak. Tidak menyangka kini sudah saya miliki 7 cabang rumah makan es teler di seluruh Indonesia,” ujar Hajah Samijem, Kamis (23/8), didampingi Triyono, putranya, yang saat ini menjadi penerus usaha es teler Sari Mulya Asli di warung Pusat Megaria Jakarta.
Kisah Hajah Samijem ini menjadi salah satu gambaran kesuksesan dan keberhasilan warga perantau berkat kegigihan dan usahanya di Ibukota. Diketahui masih banyak kisah sukses dari para perantau asal Sukoharjo yang ikut membanggakan dan membangun kampung halamannya di Sukoharjo menjadi lebih maju.

</doc>
<doc id="828690" url="?curid=828690" title="Singapore Education">
Singapore Education

Singapore Education adalah sebuah institusi yang didirikan oleh Pemerintah Singapura pada tahun 2003 untuk mengembangkan dan mempromosikan Singapura sebagai pusat pendidikan berkualitas dan membantu siswa internasional mengambil keputusan dalam hal belajar di Singapura. Singapore Education didirikan oleh beberapa lembaga Singapura, yaitu "the Singapore Economic Development Board" (Dewan Pengembang Ekonomi Singapura) , "the Singapore Tourism Board" (Dewan Pariwisata Singapura), "SPRING Singapore", "International Enterprise Singapore", "the Ministry of Education and the Council for Private Education" (Kementerian Pendidikan dan Dewan Pendidikan Swasta).
Kegiatan.
Untuk mempromosikan pendidikan di Singapura, Singapore Education melakukan beberapa kegiatan seperti: "roadshow", pameran pendidikan, iklan dan lain-lain di negara-negara tempat perwakilan Singapore Education. Saat ini institusi ini memiliki perwakilan di beberapa kota di 16 negara di dunia:

</doc>
<doc id="828757" url="?curid=828757" title="Predator seksual">
Predator seksual

Istilah predator seksual digunakan untuk menggambarkan pengertian yang merendahkan seseorang dilihat dari cara mendapatkan atau berusaha mendapatkan kontak seksual dengan orang lain secara metaforis sebagai "predator". Analogi dengan bagaimana perburuan predator kepada mangsanya, sehingga predator seksual dianggap "berburu" untuk dirinya atau pasangan seksualnya. Orang yang melakukan kejahatan seks, seperti pemerkosaan atau pelecehan seksual anak, yang sering disebut sebagai predator seksual, terutama di media tabloid atau sebagai frasa kekuasaan oleh politisi.

</doc>
<doc id="828780" url="?curid=828780" title="Abiotik">
Abiotik

Abiotik adalah istilah yang biasanya digunakan untuk menyebut sesuatu yang tidak hidup (benda-benda mati). Komponen abiotik merupakan komponen penyusun ekosistem yang terdiri dari benda-benda tak hidup. Secara terperinci, komponen abiotik merupakan keadaan fisik dan kimia di sekitar organisme yang menjadi medium dan substrat untuk menunjang berlangsungnya kehidupan organisme tersebut. Beberapa contoh komponen abiotik adalah air, udara, cahaya matahari, tanah, topografi, dan iklim.
Air.
Hampir semua makhluk hidup membutuhkan air. Karena itu,air merupakan komponen yang sangat vital bagi kehidupan. Sebagian besar tubuh makhluk hidup tersusun oleh air dan tidak ada satupun makhluk hidup yang tidak membutuhkan air. Meskipun demikian, kebutuhan organisme akan air tidaklah sama antara satu dengan yang lainnya. Begitu pula dengan ketersediaan air di suatu daerah, tidak sama antara daerah satu dengan yang lainnya.
Hal ini juga akan mempengaruhi cara hidup organisme yang ada di daerah-daerah tersebut. Misalnya hewan yang hidup di daerah gurun akan memiliki kapasitas penggunaan air yang relatif sedikit sebagai penyesuaian terhadap lingkungan hidupnya yang miskin air. Berbagai jenis tumbuhan yang ada juga beradaptasi dengan keadaan tersebut, salah satunya dengan membentuk daun yang tebal dan sempit sehingga mengurangi penguapan, contohnya adalah tumbuhan kaktus.
Udara.
Udara sangat penting bagi kehidupan di bumi ini. Oksigen diperlukan manusia dan hewan untuk bernapas atau karbondioksida yang diperlukan tumbuhan untuk berfotosintesis juga berasal dari udara. Bahkan bumi pun dilindungi oleh atmosfer yang merupakan lapisan-lapisan udara.
Cahaya matahari.
Keadaan udara di suatu tepat dipengaruhi oleh cahaya matahari, kelembapan, dan juga temperatur (suhu). Intensitas cahaya matahari yang diterima oleh suatu daerah akan mempengaruhi kelembaban atau kadar uap air di udara. Selain itu, cahaya matahari juga menyebabkan peningkatan suhu atau temperatur udara. Adanya perbedaan temperatur menyebabkan terjadinya perbedaan tekanan udara, sehingga udara mengalir atau bergerak membentuk angin. Kesemuanya memberikan pengaruh bagi organisme.
Cahaya matahari merupakan sumber energi utama semua makhluk hidup, karena dengannya tumbuhan dapat berfotosintesis. Sedangkan keberadaan uap air di udara akan mempengaruhi kecepatan penguapan air dari permukaan tubuh organisme. Organisme yang hidup di daerah panas (suhu udara tinggi dan kelembaban rendah) akan berupaya untuk mengurangi penguapan air dari dalam tubuh, misalnya unta yang merupakan hewan khas padang pasir. Sedangkan beruang kutub, karena hidup di lingkungan yang sangat dingin, beradaptasi dengan memiliki rambut yang tebal. 
Selain perbedaan suhu udara juga bisa menimbulkan angin, yaitu aliran udara akibat perbedaan tekanan. Sehingga organisme akan menyesuaikan diri dengan kondisi tersebut. Contohnya pada tumbuhan. Tumbuhan yang hidup di daerah dengan angin yang kencang, daerah pantai misalnya, membentuk sistem perakaran yang kuat dan batang yang elastis supaya tidak mudah patah ketika diterpa angin. Contohnya jenis tumbuhan tersebut adalah cemara udang.
Tanah.
Keberadaan suatu ekosistem juga dipengaruhi oleh kondisi tanah. Bila bumi hanya berisi batu dan logam, tanpa ada tanah maka tidak akan ada berbagai jenis tumbuhan dan organisme lainnya. Tanah merupakan tempat hidup bagi berbagai jenis organisme, terutama tumbuhan. Adanya tumbuhan akan menjadikan suatu daerah memiliki berbagai organisme pemakan tumbuhan dan organisme lain yang memakan pemakan tumbuhan tersebut. Sebagai perbandingan adalah tanah yang subur dengan tanah yang tandus. Kualitas tanah bisa dilihat dari derajat keasaman (pH), tekstur (komposisi partikel tanah), dan kandungan garam mineral atau unsur hara.
Topografi.
Topografi adalah letak suatu tempat dipandang dari ketinggian di atas permukaan air laut atau dipandang dari garis bujur dan garis lintang. Topografi yang berbeda menyebabkan perbedaan penerimaan intensitas cahaya, kelembaban, tekanan udara, dan suhu udara, sehingga topografi dapat menggambarkan distribusi makhluk hidup. 
Sedangkan iklim merupakan keadaan cuaca rata-rata di suatu tempat yang luas dalam waktu yang lama (30 tahun), terbentuk oleh interaksi berbagai komponen abiotik seperti kelembaban udara,suhu, curah hujan, cahaya matahari, dan lain sebagainya.Iklim mempunyai hubungan yang erat dengan komunitas tumbuhan dan kesuburan tanah. Contohnya adalah di daerah yang beriklim tropis, seperti Indonesia, memiliki hutan yang lebat dan kaya akan keanekaragaman hayati yang disebut hutan hujan tropis sedang kan di daerah subtropis hutan seperti itu tidak dijumpai.

</doc>
<doc id="828784" url="?curid=828784" title="Campus France">
Campus France

Campus France (sebelumnya bernama EduFrance) adalah sebuah organisasi non profit yang didirikan pada tahun 1998. CampusFrance bertugas untuk mempromosikan pendidikan tinggi Prancis di luar negeri dan menawarkan kepada siswa asing sebuah bimbingan untuk sukses saat mengakses pendidikan tinggi di Prancis, baik di Negara asal dan sampai di Negara penerima, dari informasi dasar sampai pada informasi keseharian yang akan dijalani di Prancis serta sampai kembali ke negara asal siswa.
Kegiatan.
Untuk mempromosikan sitem pendidikan dan pendidikan profesional di Prancis, Campus France bersama-sama dengan organisasi pendidikan Eropa lain (DAAD, British Council dan Nuffic mengadakan pameran EHEF (European Higher Education Fair).
Campus France Indonesia.
Campus France Indonesia di bawah naungan Kedutaan Besar Prancis di Indonesia, didukung juga oleh Kementrian luar negeri dan Eropa, Kementrian pendidikan tinggi dan penelitian, juga Kementrian imigrasi, integrasi, suaka dan pengembangan bersama.
Lokasi Campus France Indonesia: Institut Français d'Indonésie (IFI); Jl. MH Thamrin no 20 Jakarta 10350.

</doc>
<doc id="828791" url="?curid=828791" title="Masumeli, Soa, Ngada">
Masumeli, Soa, Ngada

Masumeli merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Soa, kabupaten Ngada, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Soa. Desa ini memiliki kodepos 86419.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jagung.

</doc>
<doc id="828827" url="?curid=828827" title="George Strait">
George Strait

George Strait (lahir 18 Mei 1952) merupakan seorang penyanyi dan aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Album pertamanya ialah "Strait Country" dirilis pada tahun 1981. Dia dilahirkan di Pearsall, Texas. Berkarier di dunia musik dan film sejak tahun 1975.

</doc>
<doc id="828828" url="?curid=828828" title="Mengeruda, Soa, Ngada">
Mengeruda, Soa, Ngada

Mengeruda merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Soa, kabupaten Ngada, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Soa. Desa ini memiliki kodepos 86419.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jagung.

</doc>
<doc id="828840" url="?curid=828840" title="KRI Birang (831)">
KRI Birang (831)

KRI Birang (831) adalah kapal patroli kelas PC-40 hasil desain dari Fasharkan TNI AL Mentigi. Kapal ini mempunyai panjang badan 40 meter dan dirancang dapat melaju dengan kecepatan 20 knot didorong oleh 2 buah mesin diesel 1250 HP. Badan kapal terbuat dari serat kaca (fiberglass).
Birang diambil dari jenis ular, yaitu ular birang (Oligodon octolineatus), yang dikenal sebagai ular pitar atau ular kukri. Ular jenis itu ditemukan di Semenanjung Malaya, Singapura, Sumatera, Nias, Bangka, dan Sulawesi.

</doc>
<doc id="828844" url="?curid=828844" title="Palmerston North">
Palmerston North

Palmerston North (Māori: Te Papaioea) adalah sebuah kota utama dari distrik Manawatu-Wanganui di Pulau Utara "(North Island)" negara Selandia Baru. Dengan populasi sekitar 81.600 jiwa (Juni 2010), Palmerston North menjadi kota terbesar no. 7 dan jika termasuk wilayah urban kota menjadi terbesar no. 8. Kota ini meliputi area seluas 32.594 hektare.

</doc>
<doc id="828846" url="?curid=828846" title="Tihang, Lengkiti, Ogan Komering Ulu">
Tihang, Lengkiti, Ogan Komering Ulu

Tihang adalah salah satu desa yang berada di kecamatan Lengkiti, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Sumatera Selatan, Indonesia. Tihang berada pada koordinat .
Tihang adalah sebuah desa kecil dengan luas sekitar 25 km persegi yang terletak kira-kira 25 km sebelah barat daya dari ibu kota kabupaten Ogan Komering Ulu, Baturaja.
Secara geografis Tihang terletak di dataran tinggi dengan iklim relatif sejuk. Bentuk wilayahnya berupa dataran tinggi dan perbukitan landai dengan lembah dan dialiri banyak sungai dengan air yang sangat jernih. Pada musim hujan penduduk setempat memanfaatkannya sebagai waktu untuk bercocok tanam yaitu menanam padi di ladang yang merupakan mata-pencarian sebagian besar penduduk. Selain itu ada pula yang memilih untuk berkebun seperti karet, jati atau buah-buahan.
Pendidikan.
Sarana pendidikan yang terdapat di desa Tihang adalah
-- 28 Juni 2013 18.26 (UTC)Bams 29 juni 13== Referensi ==
tihang.blogspot.com/2009/09/desa-tihang.html‎

</doc>
<doc id="828877" url="?curid=828877" title="Californication">
Californication

Californication adalah sebuah album musik ketujuh karya Red Hot Chili Peppers. Dirilis pada tahun 1999. Lagu utamanya di album ini ialah "Scar Tissue", "Around the World", "Parallel Universe", "Otherside" dan "Californication".

</doc>
<doc id="828882" url="?curid=828882" title="Piga, Soa, Ngada">
Piga, Soa, Ngada

Piga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Soa, kabupaten Ngada, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Soa. Desa ini memiliki kodepos 86419.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jagung.

</doc>
<doc id="828883" url="?curid=828883" title="Seso, Soa, Ngada">
Seso, Soa, Ngada

Seso merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Soa, kabupaten Ngada, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Soa. Desa ini memiliki kodepos 86419.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jagung.

</doc>
<doc id="828894" url="?curid=828894" title="One Hot Minute">
One Hot Minute

One Hot Minute merupakan sebuah album musik keenam karya Red Hot Chili Peppers. Dirilis pada tahun 1995. Lagu utamanya di album ini ialah "Warped", "My Friends", "Aeroplane", "Shallow Be Thy Game" dan "Coffee Shop".

</doc>
<doc id="828900" url="?curid=828900" title="Institut Teknologi dan Bisnis Kalbe">
Institut Teknologi dan Bisnis Kalbe

Institut Teknologi dan Bisnis Kalbe (dahulu: "STMIK Indonesia Era Prestasi", "STMIK SUPRA", "STIE KALBE") adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Jakarta. ITBK berada di bawah Yayasan Pendidikan Kalbe, yang juga mengembangkan STIE SUPRA (dahulu "STIE KALBE") sejak tahun 1996. Kampus STMIK SUPRA menempati lokasi di kawasan bisnis, yaitu Gedung Menara Supra di Jalan Letjen S. Parman Kav. 76 Jakarta Barat.
Program pendidikan.
Program pendidikan yang tersedia di Institut Teknologi & Bisnis Kalbe (ITBK) terdiri dari :
Pembentukan Karakter.
Pembentukan Karakter mahasiswa STMIK SUPRA dirasakan penting untuk mempersiapkan mahasiswa menjadi pribadi yang tangguh, bertanggung jawab, memiliki etika, beriman, dan memiliki kepekaan sosial. Hal-hal pembentukan karakter dilakukan antara lain dengan menyelenggarakan perkuliahan dan kegiatan luar ruang.
Untuk perkuliahan, ada mata kuliah Agama dan Etika Bisnis, Pengantar Psikologi, Kehidupan Bermasyarakat dan Pancasila, Pemikiran Besar Indonesia, dan Komunikasi Tertulis.
Sedangkan untuk kegiatan luar ruang, kegiatan Outbound diadakan setiap tahun dengan tema yang disesuaikan dengan tingkat pendidikan yaitu: 
Diharapkan dengan pembentukan karakter ini memberikan nilai tambah seusai mahasiswa menyelesaikan pendidikan di ITHB.

</doc>
<doc id="828945" url="?curid=828945" title="Bobby Wibowo">
Bobby Wibowo

Bobby Wibowo () yang sering disapa Robby adalah drummer dari grup band Funky Kopral.
Karier.
Nama Robby sendiri mulai melambung sejak dia bergabung di grup band Funky Kopral sejak tahun 1998. Meski sempat bubar, dia tetap menjadi salah satu drummer dari grup band Funky Kopral. Sudah hampir 13 tahun, banyak orang yang menilai bahwa permainan Robby memiliki ritme yang cocok dan khas. Ia bersama Funky Kopral telah merilis sebanyak 5 album dan 1 buah lagu single.
Tidak hanya di Funky Kopral, Robby pun menjadi pembantu drum di grup band FOS (singkatan Free On Saturday) yang digawangi oleh Aryo Wahab (vokalis), Choky (gitaris), Bey (keyboardist). Bersama FOS dia telah meluncurkan 2 buah lagu single.

</doc>
<doc id="828948" url="?curid=828948" title="Jalur Hijau (angkutan cepat Delhi)">
Jalur Hijau (angkutan cepat Delhi)

Jalur Hijau (Green Line) di angkutan cepat Delhi merupakan jalur angkutan cepat kelima yang dibangun di Delhi, India, dibuka pada 3 April 2010 untuk jalur utama dan pada 27 Agustus 2011 untuk jalur cabang. Jalur utama berjarak dengan jumlah 14 stasiun, dan jalur cabang berjarak dengan jumlah 3 stasiun. Pada peta sistem Metro, jalur ini berwarna hijau.
Jalur Hijau menggunakan kereta lebar standar yang diproduksi oleh sebuah konsorsium dari Mitsubishi, Hyundai Rotem dan Bharat Earth Movers (BEML). Sebanyak 196 mobil untuk Jalur Hijau dan Jalur Ungu diperintahkan, yang direncanakan untuk berjalan di konfigurasi 4-mobil (46 kereta api) dan konfigurasi 6-mobil (2 kereta api). Satu kereta api diproduksi di Changwon di Korea Selatan dan sisanya kereta api diproduksi di fasilitas BEML di Bengaluru. Lebar kereta api ini adalah 2,9 meter dibandingkan dengan 3,2 meter di kereta lebar mengukur.

</doc>
<doc id="828954" url="?curid=828954" title="Akademi Keperawatan Alkautsar Temanggung">
Akademi Keperawatan Alkautsar Temanggung

Akademi Keperawatan Alkautsar Temanggung merupakan salah satu perguruan tinggi swasta yang ada di Temanggung, Jawa Tengah.
Sejarah.
Akademi Keperawatan Alkautsar Temanggung didirikan pada tanggal 27 Februari 1996 di kota Temanggung Jawa tengah dan saat ini Akper Alkautsar sudah berusia 18 Tahun pada tahun 2015 ini.

</doc>
<doc id="828957" url="?curid=828957" title="Disaster Movie">
Disaster Movie

Disaster Movie adalah sebuah Film parodi yang ditulis dan disutradarai oleh Jason Friedberg dan Aaron Seltzer, dan dibintangi Carmen Electra, Kim Kardashian, Matt Lanter, Nicole Parker, crista Flanagan , Vanessa Minnillo, dan Ike Barinholtz. Film ini menyorot kritis dan menerima enam nominasi untuk 29 Raspberry Awards Emas.
Plot.
Pada tahun 10.001 SM, seorang manusia gua (Matt Lanter) melarikan diri dari predator melalui polos. Dia kemudian berkelahi dengan Serigala (Ike Barinholtz). Setelah mengalahkan dia, dia bertemu dengan pemangsa, yang bertaring tajam, peminum bensin Amy Winehouse (Nicole Parker), yang setelah memeriksa akun FaceNook dirinya, menginformasikan kepadanya bahwa dunia akan berakhir pada tanggal 29 Agustus 2008-tanggal rilis film-mengungkapkan bahwa nasib mereka terletak di kristal tengkorak. Film ini maju ke masa sekarang, tempat Will (Lanter) adalah bermimpi urutan sebelumnya. Dia kemudian menemukan bahwa pacarnya Amy (Vanessa Minnillo) berselingkuh dengan Flavor Flav (Abe Spigner), dan dia istirahat dengan Will karena ia tidak mengakui perasaannya yang sebenarnya baginya.
Kemudian hari itu, Will mengadakan "Super Duper Sweet Sixteen" pesta di rumahnya, meskipun pada kenyataannya dia berusia dua puluh lima. Para tamu adalah Juney (crista Flanagan), Dr Phil (John Di Domenico), sahabat-sahabatnya antara lain Will Calvin (Gary "G-Thang" Johnson) dan Anton Chigurh (Barinholtz). Seth dan McLover (Nuh Harpster dan Austin Scott) yang mencoba mencuri alkohol dari pesta dan Calvin pacar Lisa (Kim Kardashian), permintaan Calvin untuk membunuh mereka, tetapi ia menyadari jarak yang tidak bersih. Kemudian Assassin Indah (Carmen Electra) menyarankan dia untuk mencoba untuk kurva peluru di sekitar ruangan untuk menghentikan mereka, tetapi ia sengaja membunuh Dr Phil, Chigurh dan Assassin Indah dalam proses. Pada saat itu, Amy datang dengan pacar barunya, seorang Calvin Klein model pakaian (Nick Steele), dan musik nomor "Friends Forever" dilakukan oleh anak-anak Sekolah Tinggi, off-kunci Jessica Simpson (Parker) dan J. T. (Jonas Neal).
Namun, pesta berhenti ketika sebuah getaran yang kuat menggerakkan ruangan dan lampu-lampu berjatuhan keluar ruangan. Sebuah buletin di radio melaporkan adanya hujan meteor dan itu adalah akhir dunia. Will, Juney, Calvin dan Lisa pergi ke luar saat mandi dan menemukan Hannah Montana (Flanagan) hancur oleh meteor. Bahkan ketika dia terjebak di antara hidup dan mati, dia masih mempromosikan barang dagangan sampai wignya lepas, mengungkapkan dirinya sebagai Miley Cyrus sebelum akhirnya meninggal. Sementara hal ini terjadi, anak (Ty Wesley) bangun Hancock (Walter Harris) dan mulut padanya untuk pergi menyelamatkan dunia, hanya untuk mengetuk pergi sebagai Hancock mencoba untuk melarikan diri dari kota , tetapi kepalanya terbentur lampu jalan dan mengetuk dirinya keluar.
Segera setelah itu, kota mulai membeku, dan retret kelompok untuk sebuah garasi untuk tempat tinggal. Mereka memenuhi"Sex and the City"Gals, yang berkomentar mereka bersedia untuk memperjuangkan tempat itu. Kemudian, Juney dan Carrie Bradshaw (Jason Boegh) memulai memerangi, di mana Juney menang. Ketika ia menyebutkan bahwa bencana disebabkan oleh pemanasan global, Will balasan kepadanya bahwa mimpinya tentang Amy Winehouse mungkin terkait. Lisa bilang bahwa dia semakin dingin dan Calvin menyarankan mereka harus mengambil pakaian mereka pergi, tetapi hanya gadis-gadis membawa mereka pergi, dan orang-orang menatap kagum sampai brokes air Juney itu. Kemudian, Will memiliki mimpi di mana ia mengaku pada Amy ia adalah seorang jumper, tetapi ketika dia memberitahu dia bahwa ia mencintai dia dia lolos, tetapi sengaja impales dirinya pada "". Setelah mimpi Will berakhir, mencaci kelompok dengan dia karena ia tidak melakukan hubungannya dengan Amy.
Geng meninggalkan garasi dan Will mendapat panggilan dari Amy, di mana ia mengakui perasaannya untuknya, tetapi panggilan akan jatuh dan ia memutuskan untuk pergi untuk menyelamatkan Amy pekerjaannya, tetapi Lisa terbunuh oleh [meteor []]. Sementara yang lain kenyamanan Calvin bingung, Princess Enchanted (Parker) memanjat keluar dari lubang dan mendapat untung dengan taksi, dengan Calvin menangkap saat mereka segera jatuh cinta dengan satu sama lain. Juney menebak bahwa dia adalah Putri diusir dari kerajaannya oleh penyihir jahat, tetapi Putri menjelaskan bahwa dia adalah "cewek gila tunawisma yang tinggal di [selokan [Sanitary | selokan]]" karena memakan "banyak dan banyak dan banyak pikiran-mengubah, memikat obat ". Pangeran Edwin (Tad Hilgenbrink) tantangan Calvin ke melawan tarian ala untuk cinta Putri , tetapi kemudian tornado muncul dan Edwin Pangeran lolos. Iron Man (Gerrard Fachinni), Hellboy (Barinholtz) dan Hulk (Roland Kickinger) mencoba untuk melawan bencana alam, tetapi semua knocked down oleh sapi yang mengirimkan twister. Ketika kelompok menemukan tempat berlindung, Calvin mendapat panggilan pada-Nya ponsel sepatu dari ibu Lisa, yang diberitahu tentang kematian Lisa dan bagaimana Calvin telah menemukan seseorang yang lebih panas dari Lisa. Setelah itu, mereka menghadapi rabies tiruan dari Alvin and the Chipmunks, yang mulai menyerang geng dan makan daging Juney sampai dia meninggal. Chipmunks kemudian pergi setelah Will dan Calvin dan mereka menjebak mereka dalam tong sampah, fatal mencekik mereka saat mereka mencoba untuk melarikan diri.
Dalam perjalanan mereka ke museum untuk menyelamatkan Amy yang menelepon untuk memberitahu Will ia terperangkap di bawah patung, mereka lari ke Batman (Barinholtz), yang memberitahu mereka bahwa mereka harus mendapatkan ke bus evakuasi oleh 9 am (itu sekarang 17:30) dan menyebutkan bahwa tidak akan ada kesempatan untuk bertahan hidup jika mereka pergi untuk menyelamatkan Amy. Belajar bahwa itu adalah lebih dekat ke sembilan daripada yang ia pikirkan, Batman melempar tali, yang sengaja mendarat di sebuah mobil yang menyeret dia pergi. Dengan waktu terhadap mereka, membunuh Putri Speed ​​Racer (Jared Eddo) sehingga mereka dapat membajak nya Mach 5 dan pergi ke museum. Tapi sebelum berangkat, mereka mendengar seseorang cekikikan di bagasi dan saat mereka melihat ke dalam mereka menemukan Michael Jackson (Christopher Johnson) meringkuk dengan Spritle dan Chim Chim-. Setelah Jackson menutup bagasi, mereka berkendara ke museum dan mereka menyelamatkan Amy yang menyatakan Crystal Skull dari mimpi Will menjadi satu-satunya yang dapat menghentikan akhir dunia . Seperti Will dan Amy membuat jalan mereka ke altar, Calvin dan Putri menemukan bahwa pintu museum ditutup dan semua artefak memiliki [Malam [di Museum | menjadi hidup]], termasuk Kung Fu Panda (Yoshio Iizuka ), yang berjuang Calvin. Saat Calvin membuat keluar dengan Putri setelah mengalahkan Kung Fu Panda, ia sengaja menghilangkan wignya dan menemukan bahwa Putri sebenarnya adalah waria. Sementara ini terjadi, Kung Fu Panda mengeluarkan sebuah katana dan mengetuk keluar Calvin dan Princess Enchanted.
Sementara itu, Will dan Amy berjalan ke dalam sebuah telanjang Beowulf (Barinholtz), yang berjuang dengan Will. Setelah Beowulf dikalahkan, Will dan Amy menemukan Indiana Jones (Tony Cox), yang menerima untuk menjadi ayah Will. Indiana mencoba untuk menempatkan tengkorak kristal di altar, tetapi ia mengalami kecelakaan, akan melakukan itu sebagai gantinya, dan dia averts kerusakan lebih lanjut. Film berakhir dengan upacara pernikahan untuk Will dan Amy yang dilakukan oleh The Shitka Guru (Di Domenico). Kemudian semua karakter mulai menyanyikan "lagu Dating" ("sialan lagu" pada versi unrated), sebuah lagu tentang kencan sama lain, yang set off rantai, berakhir dengan Chipmunks.

</doc>
<doc id="828962" url="?curid=828962" title="Sekolah Tinggi Agama Islam Nahdlatul Ulama Temanggung">
Sekolah Tinggi Agama Islam Nahdlatul Ulama Temanggung

Sekolah Tinggi Agama Islam Nahdlatul Ulama (STAINU) Temanggung merupakan salah satu perguruan tinggi swasta yang ada di Temanggung, Jawa Tengah.
Sejarah.
Sekolah Tinggi Agama Islam Nahdlatul Ulama (STAINU) Temanggung berdiri dan beroperasi semenjak tahun 1969, atas prakarsa dan motor-penggerak utama almaghfurlah K.H. Abdul Hadi Shofwan (Ketua Tanfidziyah PC. NU Temanggung waktu itu) yang sekaligus pendiri dan pengasuh Pondok Pesantren al-Huda -al-Hidayah Jampirejo Temanggung. Pada waktu itu, Perguruan tinggi ini bernama Fakultas Hukum Islam - UNNU (Universitas Nahdlatul Ulama) Jawa Tengah di Temanggung, yang pembukaannya diresmikan oleh Dekan FHI-UNNU Surakarta (K.H. Zubair), dengan disaksikan oleh H. Masjchun Sjofwan SH (Bupati Kepala Daerah Tingkat II Temanggung waktu itu), setelah melalui rangkaian persiapan panjang oleh panitia pendiri (muassis), dengan ketua K.H. Abdul Hadi Shofwan dan sekretaris K.H. Amin Wasthony, BA. FHI-UNNU Jawa Tengah di Temanggung ini kemudian diresmikan secara formal pada hari Senin, tanggal 19 Februari 1970 M, bertepatan dengan tanggal 3 Dzulhijjah 1389 H. Penggalan kata Nahdlatul Ulama di belakang nama perguruan tinggi ini menunjukkan bahwa perguruan tinggi ini lahir dan beroperasi dalam naungan dan didorong oleh etos dan cita-cita organisasi induknya, yaitu Nahdlatul Ulama, sebuah organisasi sosial-keagamaan yang dibidani dan dikelola oleh para Ulama' dari semenjak berdirinya hingga sekarang. Pada periode pertama ini, proses perkuliahan dilaksanakan di Kompleks Pondok pesantren al-Huda Jampirejo yang sekarang berada di bawah asuhan para putra pendirinya.
Pada masa-masa pendirian dan saat-saat periode pertama operasional atau bisa disebut sebagai Periode Penyemaian dan Pertumbuhan bagi perguruan tinggi ini, K.H. Abdul Hadi Shofwan dibantu dengan gigih, penuh semangat pengabdian dan ketulusan hati dan jauh dari pamrih selain ridla Allah dalam rangka li i'la'kalimah Allah oleh orang-orang yang memiliki ide dan komitmen yang kurang lebih sama terhadap dunia pendidikan, khususnya pendidikan di dan bagi kalangan Nahdliyyin di Temanggung, baik dari kalangan
Pengurus Cabang Nahdlatul Ulama Temanggung, tokoh masyarakat setempat, maupun para pakar dan praktisi pendidikan tinggi dari luar Temanggung. Pada tahun 1970, Fakultas Hukum Islam (Kulliyyat al-Qadla) UNNU Jawa Tengah di Temanggung memperoleh status Terdaftar berdasar Surat Keputusan Direktur Direktorat Perguruan Tinggi Agama pada Direktorat Jenderal Bimbingan Masyarakat Islam, dengan nomor Dd/I/PTA/3/118/1548/1970, tanggal 24 November 1970. Dua belas tahun kemudian, tepatnya pada tahun 1982, FHI-UNNU Temanggung memperoleh status Diakui berdasar Surat Keputusan Menteri Agama Republik Indonesia, Nomor 27 taun 1982, tanggal 16 Maret 1982.
Semenjak berdirinya, FHI-UNNU Temanggung berada di bawah bimbingan dan kepemimpinan K.H. Abdul Hadi Shofwan sebagai Dekan, hingga dia wafat pada tanggal 23 Sya'ban 1408 H/1987 M. Setelah K.H. Abdul Hadi Shofwan wafat, FHI UNNU Temanggung dipimpin oleh Drs. Hasyim Affandi (Wakil Dekan II waktu itu) yang karena kesibukan dia sebagai pejabat negara di luar Temanggung hanya menjalankan kepemimpinannya selama periode Tahun Akademik 1987/1988 sampai dengan 1988/1989. Paska kepemimpinan Drs. Hasyim Affandi, kepemimpinan FHI-UNNU Temanggung berubah menjadi Sekolah TInggi Ilmu Syari'ah (STISNU) Temanggung, dengan status Terdaftar berdasar SK No. 219 tahun 1988 dari Depag Pusat untuk jenjang S-1.
Pada tahun 1994, berdasar hasil musyawarah antara Pengurus Cabang Nahdlatul Ulama Temanggung dengan pihak keluarga pendiri (diwakili oleh Ibu Hj. Siti Dzalfah, isteri K.H. Abdul Hadi Sofwan), dan atas izin Bupati Kepala Daerah Tingkat II Temanggung waktu itu, Drs. H. Sardjono, SH, CN, proses perkuliahan dilaksanakan di gedung SD Negeri Temanggung II No. 03, yang kemudian disebut sebagai Kampus II STAINU Temanggung. Izin penggunaan gedung SD Negeri Temanggung II No. 03 sebagai kampus STAINU Tersebut adalah untuk masa waktu yang tidak ditetapkan batasnya. Drs. H. Sardjono SH., CN, sebagai Bupati Temanggung waktu itu atas permintaan K.H. Cholil Asy'ari (Rois Syuriah NU Cabang Temanggung masa itu) juga mengizinkan (dengan Surat Keputusan Nomor: 421.4/01407, tanggal 26 Juli 1994) salah seorang bawahannya di bidang pendidikan, yaitu Drs. H. Moch. Muchji MM (Kepala Dina Pendidikan dan Kebudayaan waktu itu) untuk memimpin dan mengelola perguruan tinggi yang didirikan dan berada di bawah naungan organisasi NU ini. Semenjak pindah ke Kampus II, Jl. Dr. Wahidin 2A, perguruan tinggi ini berubah menjadi STAINU (Sekolah Tinggi Agama Islam Nahdlatul Ulama).

</doc>
<doc id="828970" url="?curid=828970" title="Siri">
Siri

Siri adalah asisten pribadi pintar yang menolong Anda menyelesaikan segala sesuatu cukup dengan meminta. Siri memungkinkan Anda menggunakan suara Anda untuk mengirim pesan, jadwal pertemuan, melakukan panggilan telepon, dan lainnya. Tetapi Siri tidak seperti perangkat lunak pengenalan suara konvensional yang mengharuskan Anda untuk mengingat kata kunci dan menyebutkan perintah tertentu. Siri mengerti suara natural Anda
Sejarah Awal.
Pada awalnya, Siri diperkenalkan sebagai aplikasi iOS yang tersedia di App Store oleh Siri Inc, Siri Inc. kemudian diakuisisi oleh Apple Inc. pada tanggal 28 April 2010. Siri Inc. telah mengumumkan bahwa perangkat lunak mereka akan tersedia untuk BlackBerry dan Android ponsel bertenaga, tetapi dalam upaya pengembangan semua untuk non-Apple platform dibatalkan setelah akuisisi oleh Apple Inc.
Siri sekarang merupakan bagian integral dari iOS 5, dan hanya tersedia pada iPhone 4S, yang diluncurkan pada tanggal 4 Oktober 2011. Meskipun ini hanya tersedia untuk iPhone 4S, Hacker mampu beradaptasi Siri di iPhone 4 dan iPod Touch generasi 3 dan 4. Pada 8 November 2011 , Apple Inc. mengumumkan bahwa mereka tidak punya rencana untuk mendukung Siri pada setiap perangkat yang lebih tua.
Pendiri Siri, Inc..
Siri, Inc. didirikan pada tahun 2007 oleh Dag Kittlaus (CEO), Adam Cheyer (VP Engineering), dan Tom Gruber (CTO / VP Desain), bersama dengan Norman Winarsky dari kelompok usaha SRI International. Pada tanggal 13 Oktober 2008, Siri mengumumkan telah mengangkat Seri $ 8.500.000 bulat pembiayaan, yang dipimpin oleh Menlo Ventures dan Ventures Morgenthaler Pada November 2009, Siri mengangkat $ 15.500.000 Seri putaran B pembiayaan dari investor yang sama seperti pada mereka. putaran sebelumnya, tetapi dipimpin oleh Hong-Kong miliarder Li Ka-shing. Dag Kittlaus meninggalkan posisinya sebagai CEO Siri di Apple Inc. setelah peluncuran iPhone 4S.
Integrasi iOS.
Pada tanggal 4 Oktober 2011, Apple Inc. memperkenalkan iPhone 4S dengan pelaksanaannya dari Siri. Versi baru dari Siri diintegrasikan ke IOS, dan menawarkan interaksi percakapan dengan banyak aplikasi, termasuk pengingat, cuaca, saham, pesan, email, kalender , kontak, catatan, musik, jam, web browser, Wolfram Alpha, dan peta. Saat ini, Siri hanya mendukung bahasa Inggris (AS, Inggris, Australia), Jerman, Perancis, dan Jepang, dan memiliki fungsi terbatas di luar AS.
Fitur Siri ditampilkan pada iPhone Putih 4S
Setelah mengumumkan bahwa Siri disertakan dengan iPhone 4S, Apple Inc. menghapus aplikasi Siri yang ada di seluruh model iPhone dari [[App Store (iOS)|App Store.
Independen pengembang mengklaim bahwa mereka telah membuatkan versi Siri ke [[iPhone 4]]. Namun, beberapa situs berita menunjukkan bahwa video yang diposting oleh para pengembang sebagai "bukti" hanya menampilkan user interface dari perangkat lunak Siri, dan bukan suara perintah, yang menyiratkan bahwa pengembang belum mampu port aplikasi dengan fungsionalitas penuh Namun., laporan baru dari Januari 2012 menunjukkan bahwa pengembang independen telah berhasil Siri porting ke [[iPhone 4]], [[iPod Touch]], dan [[iPad]]. Siriport.ru, tim [[Rusia]] berbasis, telah menunjukkan Siri bekerja sebagaimana dimaksud pada [[iPhone]], [[iPod Touch]] generasi ke 3 dan 4, dan [[iPad]], berkomunikasi dengan server [[Apple Inc.]]
Di kemudian Januari 2012, pengembang independen telah berhasil dibuat dan didistribusikan port Siri ke perangkat yang lebih tua yang tidak memiliki izin hukum untuk menggunakannya oleh [[Apple Inc.]] Pelabuhan, bagaimanapun, mengharuskan Anda memiliki kunci otorisasi khusus dari [[iPhone]] lain 4S, dan bahwa permohonan ini dimanfaatkan dalam bentuk server proxy.
Referensi.
[[Kategori:Perangkat lunak]]
[[Kategori:Apple Inc.]]

</doc>
<doc id="828973" url="?curid=828973" title="Hardcore Bergerak">
Hardcore Bergerak

Hardcore Bergerak adalah sebuah album kompilasi band hardcore punk Indonesia. Band-band hardcore punk dalam album ini adalah Kodusa, Jumbo Jet, Popcorn, Idiot Box, Grigger turut ambil dalam kompilasi ini. Album yang rilis pada tahun 2001 dibawah bendera Musica Studios bekerja sama dengan RotorCorp. RotorCorp yang pernah sukses dengan membuat kompilasi Metalik Klinik, yang kemudian merilis album-album kompilasi dari berbagai genre musik extreme.
Daftar lagu.
Side A
Side B

</doc>
<doc id="828992" url="?curid=828992" title="Teori ikatan valensi dan penerapannya">
Teori ikatan valensi dan penerapannya

Teori ikatan valensi (Valence Bond Theory, VBT) dikembangkan dari teori mekanika kuantum yang berguna untuk menerangkan proses pembentukan ikatan kovalen secara lebih baik dibandingkan model rumus titik-elektron Lewis. 
Dalam kimia, teori ikatan valensi atau teori ikatan valens menjelaskan sifat ikatan kimia dalam suatu molekul dari sudut valensi atom . Teori ini menyimpulkan suatu aturan bahwa atom pusat dalam suatu molekul cenderung untuk membentuk ikatan elektron ganda sesuai dengan batasan geometris seperti kurang lebih ditentukan oleh aturan oktet.
Sejarah.
Berdasarkan teori Bohr, diketahui bahwa teori Lewis-Langmuir tentang ikatan kovalen gagal menjawab pertanyaan mendasar mengenai alasan mengapa atom membentuk ikatan, atau mengapa molekul lebih stabil jika ada minimal dua atom yang membentuknya.
Dengan menggunakan mekanika kuantum, dua fisikawan Jerman Walter Heitler dan Fritz London (1927) akhirnya berhasil menjelaskan pembentukan molekul hidrogen dengan penyelesaian persamaan gelombang sistem yang terdiri atas dua atom hidrogen melalui pendekatan valensi atom. 
Sistem yang digunakan yaitu proton dan elektron dari setiap atom yang berikatan. Mereka kemudian menghitung energi sistem sebagai fungsi jarak antar atom dengan asumsi bahwa dua sistem harus menyumbang sama besar pada pembentukan ikatan. Dari percobaan ini, mereka berhasil menjelaskan dengan kuantitatif terjadinya ikatan kovalen. Sehingga metode ini memiliki potensi untuk menjelaskan ikatan kimia secara umum. Berikut gambar hasil percobaan Heitler-London.
Teori Ikatan Valensi.
Teori ikatan valensi merupakan teori mekanika kuantum pertama yang muncul pada masa awal penelitian ikatan kimia yang didasarkan pada percobaan W. Heitler dan F. London pada tahun 1927 mengenai pembentukkan ikatan pada molekul hidrogen. Selanjutnya, teori ini kembali diteliti dan dikembangkan oleh Linus Pauling pada tahun 1931 sehingga dipublikasikan dalam jurnal ilmiahnya yang berjudul “On the Nature of the Chemical Bond”. Dalam jurnal ini dikupas hasil kerja Lewis dan teori ikatan valensi oleh Heitler dan London sehingga menghasilkan teori ikatan valensi yang lebih sempurna dengan beberapa postulat dasarnya, sebagai berikut:
Ke enam postulat dasar di atas disimpulkan dari sejumlah penelitian terhadap pembentukkan ikatan pada molekul hidrogen berdasarkan persamaan fungsi gelombang elektron pada masing-masing orbital yang berikatan. Pembahasan selanjutnya diadaptasi dari buku "Inorganic Chemistry" karangan Shriver dan Atkins mengenai ikatan valensi dalam molekul hidrogen, sebagai berikut:
Ikatan valensi pada molekul Hidrogen
Dalam teori ikatan valensi, yang menjadi titik tekannya yaitu fungsi gelombang elektron-elektron yang berpasangan dibentuk dari tumpang tindih fungsi gelombang pada masing-masing orbital dari atom-atom yang berkontribusi dan saling terpisah.
Jika terdapat satu elektron pada masing-masing dua atom H yang berlainan maka kemungkinan fungsi gelombang pada tiap sistem adalah sebagai berikut:
Ψ = χA(1)χB(2)... 
Ψ = χA(2)χB(1)... 
keterangan:
χA dan χB adalah orbital-orbital 1s pada atom A dan B. Sementara angka 1 dan 2 merepresentasikan elektron yang berikatan dengan proton pada masing-masing atom A dan B.
Ketika kedua atom H berada pada keadaan yang sangat dekat, kita tidak dapat mengetahui apakah elektron 1 terikat pada atom A dan elektron 2 terikat pada atom B atau justru sebaliknya, sehingga deskripsi yang paling mungkin adalah membuat dua fungsi gelombang pada kedua sistem yang mungkin terjadi. Saat kedua kemungkinan ini disatukan dalam gelombang superposisi maka penjelasan yang lebih baik adalah kombinasi linear dari keduanya.
Ψ = χA(1)χB(2) + χA(2)χB(1)... 
Fungsi di atas merupakan fungsi gelombang untuk ikatan H-H. Kedua fungsi ini berinterferensi konstruktif sehingga terjadi kenaikkan amplitudo di daerah fungsi gelombang dalam nukleus (inti). Untuk menjelaskan lebih rinci digunakan prinsip Pauli yang menyatakan bahwa hanya elektron-elektron dengan spin berpasangan yang dapat dideskripsikan oleh fungsi gelombang di atas. Dari penjabaran di atas, dapat disimpulkan bahwa pada teori ikatan valensi, fungsi gelombang dibentuk oleh pasangan spin dari elektron-elektron pada kedua orbital atom-atom yang berikatan. Ikatan yang terjadi dari tumpang tindih ini adalah ikatan sigma (б).
Berikut merupakan contoh formasi ikatan sigma dari orbital s dan p yang saling tumpang tindih:
Penerapan Teori Ikatan Valensi.
A. Penerapan Teori Ikatan Valensi pada Molekul Diatomik
Teori ikatan valensi mengasumsikan bahwa sebuah ikatan kimia terbentuk ketika dua valensi elektron bekerja dan menjaga dua inti atom bersama. Oleh karena efek penurunan energi sistem, teori ini berlaku dengan baik pada molekul diatomik. Menurut teori ini, elektron-elektron dalam molekul menempati orbital-orbital atom dari masing-masing atom.
Penerapan teori ikatan valensi pada molekul diatomik dapat dilihat pada pembentukan molekul H dari atom H seperti yang telah dijabarkan di atas. 
B. Penerapan Teori Ikatan Valensi pada Molekul Poliatomik
Teori ikatan valensi dapat juga diterapkan dalam molekul poliatomik beriringan dengan teori hibridisasi molekul. Dalam contoh ini disajikan penerapan teori ikatan valensi untuk menjelaskan mengenai hibridisasi sp pada molekul metana (CH). 
Metana memiliki atom pusat sebuah karbon yang berkoordinasi secara terahedral. Oleh karena itu, atom karbon pusat haruslah memiliki orbital-orbital yang simetri tepat dengan 4 atom hidrogen. Konfigurasi dasar dari karbon adalah :
Dengan teori ikatan valensi, maka dapat diprediksi bahwa berdasarkan pada keberadaan dua orbital yang terisi setengah, atom C akan membentuk dua buah ikatan kovalen membentuk CH2. Namun CH2 merupakan molekul yang sangat reaktif sehingga teori ikatan valensi saja tidak cukup untuk menjelaskan terbentuknya molekul CH4. Untuk itu, digunakan teori hibridisasi, dimana langkah awal adalah eksitasi satu atau lebih elektron valensi C.
Proton yang membentuk inti hidrogen akan akan menarik salah satu elektron valensi karbon sehingga menyebabkan eksitasi (pemindahan elektron 2s ke orbital 2p) dan terbentuklah ikatan berhibrid sp3.
Persamaan dan Perbedaan VBT dengan MOT.
Berikut adalah gambaran singkat VBT jika dibandingkan dengan teori MOT dalam menjelaskan ikatan kovalen.
Persamaan.
Teori ikatan valensi dan teori orbital molekul memiliki beberapa konsep dasar yang sama, diantaranya adalah:
Daftar Pustaka.
Atkins, P.W., T.L. Overton, J.P. Rourke, M.T. Weller, and F.A. Armstrong. Inorganic Chemistry, Fifth Edition. Great Britain: Oxford University Press, 2010.
Gillespie, Ronald J., and Paul L.A. Popelier. Chemical Bonding and Molecular Geometry, From Lewis to Electron Densities. New York: Oxford University Press, Inc, 2001.

</doc>
<doc id="828997" url="?curid=828997" title="4Q246">
4Q246

4Q246 (juga disebut Apokalips Aramaik, Gulungan Anak Allah atau Pseudo-Daniel) adalah satu lembar potongan naskah kuno bertulisan huruf Ibrani yang ditemukan dalam gua ke-4 di Qumran, di antara sejumlah naskah lain yang secara keseluruhan disebut Naskah Laut Mati yang diperkirakan dari abad ke-2 SM. Secara khusus fragmen ini terkenal karena merupakan salah satu naskah tertua yang menyebut Mesias sebagai Anak Allah dari sumber non-Kristen. dan berkaitan dengan pengharapan orang Yahudi akan Mesias yang akan datang. Mesias disebut sebagai “Anak Allah” dan “Anak dari Yang Mahatinggi” Istilah-istilah ini herannya identik dengan catatan di Injil Lukas pasal 1.
Naskah.
Terdiri dari satu halaman dengan tulisan pendek dalam dua kolom. Kolom pertama (sebelah kanan, mengingat tulisan Ibrani/Aramaik dibaca dari kanan ke kiri) rusak di bagian kanannya, sehingga bagian awal setiap barisnya hilang. Kolom kedua (sebelah kiri) dimulai, dari baris 1 sampai 4, dengan kata-kata:<br>
Analisis.
Teks naskah ini mirip dengan tulisan pada Alkitab Kristen bagian Perjanjian Baru, khususnya dalam Injil Lukas:
Kesamaan penggunaan istilah "Anak Allah" dan "Anak dari Yang Mahatinggi" dari teks 4Q246 dengan ayat 32 dan 35 dari Kitab Lukas pasal 1 menunjukkan bahwa orang-orang Eseni dan orang-orang Kristen memiliki konsep yang sama bahwa Mesias (atau bahasa Yunani: Kristus) adalah Anak Allah. Ada pakar yang bahkan menduga bahwa penulis 4Q246 mengutip Injil Lukas

</doc>
<doc id="829042" url="?curid=829042" title="Robert Noyce">
Robert Noyce

Robert Noyce (12 Desember 1927 - 3 Juni 1990) merupakan seorang tokoh bisnis dan penemu Amerika Serikat yang ikut mendirikan Intel. Pada tahun 1949, Noyce menerima gelar BA dari Grinnell College di Iowa. Pada tahun 1953, ia menerima gelar Ph.D. dalam elektronik fisik dari Institut Teknologi Massachusetts.
Robert Noyce bekerja sebagai peneliti untuk Philco Korporasi sampai 1956, ketika Noyce mulai bekerja untuk Shockley Semiconductor Laboratorium di Palo Alto, California, ia membuat transistor.
Biografi.
Robert Noyce aktif di sepanjang hidupnya, menyenangi membaca Hemingway, menerbangkan pesawat pribadinya, dan juga melakukan scuba diving. Robert Noyce percaya bahwa microelektronik akan terus berkembang dalam kompleksitas dan penyempurnaanya jauh dari kondisi pada saat ini, berujung pada pertanyaan bagaimanakah masyarakat akan menggunakan teknologi tersebut. Pada wawancara terakhirnya, Robert Noyce ditanya, apakah yang akan ia lakukan jika ia adalah "kaisar" dari Amerika Serikat. Dia mengatakan bahwa ia akan, sebagai salah satu dari hal-hal lainnya, "…memastikan bahwa generasi berikut kita untuk berhasil dalam zaman high-tech. Artinya pendidikan bagi mereka di tingkat bawah dan bagi mereka yang berada dalam kemiskinan, seperti juga pada level graduate school."
Masa kecil.
Robert Noyce dilahirkan pada 12 December 1927 di Burlington, Iowa. Ia anak ketiga dari empat bersaudara dari pendeta Ralph Brewster Noyce. Ayahnya adalah lulusan tahun 1915 dari Doane College, lulusan tahun 1920 dari Oberlin College, dan lulusan tahun 1923 dari Chicago Theological Seminary. Ia juga mendapatkan beasiswa Rhodes Scholarship. Pendeta Noyce adalah pendeta jemaat dan pengawas associate dari Iowa Conference, Congregational Churches pada tahun 1930an dan 1940an.
Ibunya, Harriet May Norton, lulusan tahun 1921 dari Oberlin College, adalah putri dari pendeta Milton J. Norton, pendeta jemaat, dan Louise Hill. Ia bermimpi menjadi misionaris sebelum pernikahannya. Dia digambarkan sebagai wanita cerdas dengan kemauan tinggi.
Robert Noyce mempunyai tiga saudara: Donald Sterling Noyce, Gaylord Brewster Noyce dan Ralph Harold Noyce.
Salah satu kenangan masa kecilnya adalah mengalahkan ayahnya pada pertandingan ping pong dan merasa kecewa saat ibunya menjawab kegirangannya dengan mengatakan "Wasn't that nice of Daddy to let you win?" Bahkan saat umur 5 tahun, Robert Noyce merasa tersinggung dengan ide untuk kalah dengan sengaja. "That's not the game," katanya pada ibunya. "If you're going to play, play to win!"
Pada musim panas 1940, saat ia berumur 12 tahun, dia membangun pesawat kecil dengan saudaranya, yang mereka terbangkan dari atap Grinnell College. Di kemudian hari, ia membuat radio dan memberi motor pada papan seluncurannya dengan mengelas sebuah propeler dan mesin dari mesin cuci bekas di belakangnya.
Pendidikan.
Robert Noyce besar di Grinnell, Iowa dan mengukuti kelas di sekolah lokal. Ia menunjukkan bakat dalam mathematika dan ilmu pengetahuan alam saat di sekolah menengah tingkat atas dan mengikuti kuliah fisika di Grinnell College saat masih disana. Ia lulus dari Grinnell High School pada 1945 dan masuk ke Grinnell College pada musim semi tahun tersebut. Ia juga perenang pada tim renang 1947 Midwest Conference Championship. Saat berada di Grinnell College, Noyce juga aktif menyanyi, bermain musik dan bermain drama. Ia lulus dari Phi Beta Kappa dengan BA untuk fisika dan mathematics dari Grinnell College pada 1949. Ia juga menerima penghargaan dari teman-teman sekelasnya: the Brown Derby Prize, yang diberikan kepada "the senior man who earned the best grades with the least amount of work". Ia mendapatkan gelar doktornya dari Massachusetts Institute of Technology pada 1953.
Karier.
Setelah lulus dari Massachusetts Institute of Technology pada 1953, ia bekerja untuk pertama kalinya pada Philco Corporation sebagai insinyur peneliti di Philadelphia, Pennsylvania. Dia meninggalkan perusahaan tersebut pada 1956 untuk bekerja di Shockley Semiconductor Laboratory di Mountain View, California.
Ia bergabung dengan William Shockley di Shockley Semiconductor Laboratory, sebuah divisi dari Beckman Instruments, tetapi kemudian akan meninggalkan perusahaan tersebut dan diberi sebutan "delapan pengkhianat" pada 1957, karena tidak setuju dengan manajemennya, dan membentuk Fairchild Semiconductor. Menurut Sherman Fairchild, presentasi Robert Noyce yang penuh semangat adalah alasan perusahaan Fairchild setuju untuk membentuk divisi semikonduktor untuk ke-delapan pengkhianat.
Pernikahan dan keluarga.
Pada 1953, ia menikah dengan Elizabeth "Betty" Bottomley Ia dilahirkan pada 7 October 1930 di Auburn, Massachusetts, anak perempuan dari Frank Bottomley dan Helen McLaren. Ia meninggal pada 18 September 1996 di Bremen, Lincoln County, Maine. Ia adalah lulusan 1951 dari Tufts University. Ia pindah ke Maine pada 1976 setelah pernikahannya berakhir dan sebagai hasil dari persetujuan, ia mendapatkan setengah dari aset pasangan tersebut. Ia menjadi philanthropist awal di Maine dan kolektor seni. Mereka mempunyai empat orang anak.
Pada 27 November 27 1974, Robert Noyce menikah dengan Ann Schmeltz Bowers. Bowers adalah lulusan 1959 dari Cornell University, dan juga mendapatkan gelar Ph.D. dari University of Santa Clara. Ia adalah Director of Personnel pertama di Intel Corporation dan Vice President of Human Resources pertama di Apple Inc. Saat ini ia menjabat sebagai Chair of the Board and the founding trustee di Noyce Foundation.
Wafat.
Noyce mendapatkan serangan jantung di rumahnya pada 3 June 1990, dan kemudian wafat di Seton Medical Center di Austin, Texas.

</doc>
<doc id="829052" url="?curid=829052" title="SMA Negeri 8 Tangerang Selatan">
SMA Negeri 8 Tangerang Selatan

SMA Negeri (SMAN) 8 Tangerang Selatan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 8 Tangerang Selatan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sejarah.
SMA Negeri 8 Kota Tangerang Selatan merupakan penjelmaan (reinkarnasi) dari SMA Negeri Cireundeu yang pernah berdiri berdasarkan SK Kepala Kantor Wilayah Depdikbud Provinsi Jawa Barat Tahun 1986. Namun karena ketiadaan lahan, maka SMA Cireundeu menghilang dan sebagai gantinya berdiri SMA Negeri 2 Ciputat di Komplek Pamulang Permai II. Namun karena status wilayah Pamulang yang semula berupa Kemantren berubah menjadi Kecamatan, maka nama SMA Negeri 2 Ciputat berubah menjadi SMA Negeri 1 Pamulang. Akhirnya pada tahun 2006 niat masyarakat Cireundeu dan sekitarnya untuk memiliki SMA Negeri akhirnya tercapai juga setelah berdirinya SMA Negeri 3 Ciputat pada tanggal 26 April 2006 berdasarkan SK Bupati Tangerang Nomor 421/Kep.134-Huk/2006, dan sekarang telah berganti nama menjadi SMA Negeri 8 Kota Tangerang Selatan berdasarkan Perwal No.10 Tahun 2009.
Masyarakat di Ciputat Timur termasuk suku bangsa Betawi dan secara kultural berbudaya dan berdialek bahasa khas Betawi. Sejak tahun 1974 wilayah Ciputat (sekarang Ciputat Timur) dimasukan ke dalam bagian dari wilayah Kabupaten Tangerang. Namun, sejak berdirinya Kota Tangerang Selatan, wilayah Ciputat Timur kini telah menjadi bagian dari Kota Tangerang Selatan. Sebagai daerah penyangga Ibu Kota yang berada di selatan Jakarta, sampai saat ini Ciputat Timur tidak dapat terlepas dari pengaruh kehidupan masyarakat Jakarta, baik dalam kehidupan sosial, ekonomi maupun budaya. Apalagi letak SMA Negeri 8 Kota Tangerang Selatan persis di bibir Ibu Kota yang berbatasan langsung dengan Jakarta Selatan dan Kota Depok.
Secara geografis SMA Negeri 8 Kota Tangerang Selatan berada di Kecamatan Ciputat Timur yang langsung berbatasan dengan Kelurahan Lebak Bulus Kecamatan Cilandak Jakarta selatan dan Kelurahan Limo Kecamatan Cinere Kota Depok dan secara administratif penduduk/masyarakat Ciputat Timur adalah warga Kota Tangerang Selatan
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 8 Tangerang Selatan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 8 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="829060" url="?curid=829060" title="Jalur Ungu (angkutan cepat Delhi)">
Jalur Ungu (angkutan cepat Delhi)

Jalur Ungu (Violet Line) di angkutan cepat Delhi merupakan jalur angkutan cepat beroperasi antara Sekretariat Sentral dan Badarpur di Delhi, India, dibuka pada 3 Oktober 2010. Jalur ini berjarak dengan jumlah 16 stasiun dan dioperasikan oleh Delhi Metro Rail Corporation. Pada peta sistem Metro, jalur ini berwarna ungu.
Jalur Ungu menggunakan kereta lebar standar yang diproduksi oleh sebuah konsorsium dari Mitsubishi-ROTEM-BEML. Sebanyak 196 mobil untuk Jalur Ungu dan Jalur Hijau diperintahkan, yang direncanakan untuk berjalan di konfigurasi 4-mobil (46 kereta api) dan konfigurasi 6-mobil (2 kereta api). Satu kereta api diproduksi di Changwon di Korea Selatan dan sisanya kereta api diproduksi di fasilitas BEML di Bengaluru. Lebar kereta api ini adalah 2,9 meter dibandingkan dengan 3,2 meter di kereta lebar mengukur.
Pembangunan ekstensi.
Dalam Tahap III, Jalur Ungu diharapkan akan diperpanjang lebih jauh ke utara dari stasiun Sekretariat Sentral dengan 6,8 km. 6 stasiun baru akan dibangun untuk memperluas jalur ini ke Red Fort dan Kashmere Gate. Stasiun di ekstensi ini diharapkan akan:
Jalur Ungu juga diharapkan akan diperpanjang lebih jauh ke selatan dari stasiun Badarpur dengan 13,87 km. 9 stasiun baru akan dibangun untuk memperluas jalur ini ke YMCA Chowk. Stasiun di ekstensi ini diharapkan akan:
Referensi.
http://economictimes.indiatimes.com/articleshow/5068867.cms

</doc>
<doc id="829070" url="?curid=829070" title="Tarawaja, Soa, Ngada">
Tarawaja, Soa, Ngada

Tarawaja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Soa, kabupaten Ngada, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Soa. Desa ini memiliki kodepos 86419.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jagung.

</doc>
<doc id="829071" url="?curid=829071" title="Waepana, Soa, Ngada">
Waepana, Soa, Ngada

Waepana merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Soa, kabupaten Ngada, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 14 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Soa. Desa ini memiliki kodepos 86453.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jagung.

</doc>
<doc id="829072" url="?curid=829072" title="SMP Negeri 3 Cirebon">
SMP Negeri 3 Cirebon

SMP Negeri (SMPN) 3 Cirebon, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 3 Cirebon ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 3 Cirebon untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="829075" url="?curid=829075" title="Gunung Sari, Alok, Sikka">
Gunung Sari, Alok, Sikka

Gunung Sari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alok, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok. Desa ini memiliki kodepos 86116.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jagung, kopi dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829076" url="?curid=829076" title="Pemana, Alok, Sikka">
Pemana, Alok, Sikka

Pemana merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alok, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok. Desa ini memiliki kodepos 86116.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jagung, kopi dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829077" url="?curid=829077" title="Samparong, Alok, Sikka">
Samparong, Alok, Sikka

Samparong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alok, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok. Desa ini memiliki kodepos 86116.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian nelayan. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jagung, kopi dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829083" url="?curid=829083" title="Michael D. Higgins">
Michael D. Higgins

Michael D. Higgins () merupakan seorang Presiden Irlandia yang ke-9 menjabat sejak 11 November 2011 menggantikan Mary McAleese.
Rakyat Irlandia mengenal Higgins sebagai sosok yang menentang perang di Irak. Dirinya pun menarik perhatian ketika memprotes kedatangan mantan Presiden AS Ronald Reagan pada 1987 silam. Higgins pun melakukan protes terhadap embargo laut yang diterapkan Israel di wilayah Gaza.
Presiden yang dikenal juga sebagai penyair ini, memang dipuja oleh rakyatnya. Namun, ada satu kelemahan dari Higgins, usianya saat ini sudah mencapai 70 tahun untuk masa jabatan tujuh tahun ke depan.

</doc>
<doc id="829094" url="?curid=829094" title="Kuardan (Star Trek)">
Kuardan (Star Trek)

Kuardan adalah sebuah terminologi yang digunakan dalam serial Star Trek yang membagi Galaksi Bimasakti menjadi 4 bagian, masing-masing diberi nama berdasarkan alfabet Yunani: 
Sistem pembagian galaksi menjadi 4 kuardan pertama kali diperkenalkan secara resmi dan eksplisit pada episode "The Price", musim 3.
Pusat dari galaksi tidak dianggap sebagai bagian dari salah satu kuardan, melainkan areal tersendiri. ( dan "The Nth Degree", musim 4)

</doc>
<doc id="829095" url="?curid=829095" title="SMA Negeri 1 Garut">
SMA Negeri 1 Garut

SMA Negeri 1 Garut adalah salah satu sekolah menengah atas negeri yang ada di Kabupaten Garut, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 1 Garut ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII, kecuali melalui jalur Akselarasi yang ditempuh hanya dengan waktu 2 tahun saja. SMA Negeri 1 Garut merupakan SMA Terbaik se-kabupaten Garut terbukti dengan prestasi yang diraih dan akreditasi yang sangat baik.
Sejarah.
SMA Negeri 1 Garut merupakan Sekolah Menengah Atas pertama yang didirikan di Kabupaten Garut yakni pada tahun 1958 dengan nama SMA Negeri Garut. Pada awalnya, tempat yang digunakan untuk melaksanakan kegiatan operasionalnya adalah SGBN II Garut, Sukaregang. Sampai pada tahun 1968, SMA Negeri Garut pindah ke Jalan Haurpanggung (sekarang Jalan Merdeka No. 91) setelah CV Haruman selesai membangun RKB di sana.
Pada tahun 1982, SMA Negeri 2 Garut berdiri sehingga SMA Negeri Garut berubah nama menjadi SMA Negeri 1 Garut.
Pada tahun 1997, sekolah-sekolah di Kabupaten Garut mengalami perubahan nomeklatur sesuai dengan nama kecamatan, SMA Negeri 1 Garut yang berada di wilayah Kecamatan Tarogong pun berubah nama menjadi SMU Negeri 1 Tarogong.
Pada tahun 2003, Kecamatan Tarogong dimekarkan menjadi dua kecamatan yaitu, Tarogong Kidul dan Tarogong Kaler. Perubahan ini menyebabkan SMA Negeri 1 Tarogong yang berada di kawasan Kecamatan Tarogong Kidul kembali mengalami perubahan nama menjadi SMA Negeri 1 Tarogong Kidul.
Pada tahun 2009, nomeklatur SMA/SMK di Kabupaten Garut diubah sesuai dengan Peraturan Bupati Garut Nomor 446 Tahun 2008 tentang Penetapan Nama-nama Sekolah Menengah Pertama, Sekolah Menengah Atas Negeri, dan Sekolah Menengah Kejurusan Negeri di Lingkungan Kabupaten Garut. Berdasarkan peraturan tersebut, nama SMA Negeri 1 Tarogong Kidul berubah menjadi SMA Negeri 1 Garut sampai dengan sekarang.
Prestasi.
SMA Negeri 1 Garut berhasil meraih prestasi sebagai sekolah terbaik versi Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan tahun 2014 dengan peringkat 17 se-Indonesia dan peringkat 4 se-Provinsi Jawa Barat. SMA Negeri 1 Garut juga berhasil meraih prestasi tingkat Nasional sebagai Sekolah Berbudaya Lingkungan, Sekolah Adiwiyata Nasional, dari Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan dan Kementerian Lingkungan Hidup. Pada tahun 2016, SMA Negeri 1 Garut meraih prestasi tingkat nasional sebagai Sekolah Adiwiyata Mandiri dari Kementerian Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia. 
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMA Negeri 1 Garut untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler dan organisasi.
SMA Negeri 1 Garut memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler dan keorganisasian, di antaranya:

</doc>
<doc id="829108" url="?curid=829108" title="Kabor, Alok, Sikka">
Kabor, Alok, Sikka

Kabor merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alok, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok. Kelurahan ini memiliki kodepos 86116.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya beragama katolik. Pasar Tenda berada di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="829109" url="?curid=829109" title="Gadis Mencari Cinta">
Gadis Mencari Cinta

Gadis Mencari Cinta merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI pada tahun 2003. Pemain utama di sinetron ini ialah Leony, Steve Emmanuel, Zacky Zimah, Aryani Fitriana, Patricia Olivia dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya 25.
Sinetron ini diproduksi oleh Prima Entertainment.

</doc>
<doc id="829134" url="?curid=829134" title="Giovanna Amati">
Giovanna Amati

Giovanna Amati () merupakan seorang mantan pembalap mobil profesional asal Italia. Sampai saat ini ia merupakan pembalap wanita terakhir yang turun di ajang Formula Satu. Ia turun bersama tim Brabham pada 1992 dengan hasil gagal kualifikasi. Sesudah keluar dari F1 ia turun di ajang Sportscar dan pada tahun 2000 ia pindah ke media massa dengan menjadi reporter dan jurnalis olahraga untuk beberapa media massa di Italia.

</doc>
<doc id="829135" url="?curid=829135" title="Jejak kaki purba Acahualinca">
Jejak kaki purba Acahualinca

Jejak kaki purba Acahualinca (; ) berada di Managua, Nikaragua dekat tepi selatan Danau Managua ("Lago Xolotlán"). Wilayah itu pernah disebut "El Cauce". Jejak itu berupa jejak kaki manusia dari zaman Holosen Akhir yang tercetak pada abu dan lumpur vulkanik, yang terpadatkan sekitar 2.120±120 tahun yang lalu, dari suatu kelompok sekitar 15 orang yang lewat.
Diduga bahwa itu adalah jejak orang-orang yang sedang berlari menyelamatkan diri dari letusan gunung berapi, namun jarak antara suatu jejak dengan jejak lainnya mengindikasikan langkah orang yang sedang berjalan. Jejak terfosilkan dari beberapa binatang juga ada, namun kenyataan bahwa jejak tersebut silang-menyilang dengan jejak manusia menandakan bahwa binatang tersebut tidak berjalan bersama mereka.
Penelitian ilmiah.
Tahun 1874, sekelompok pekerja bangunan menemukan jejak tersebut. Dokter medis dan kolektor benda purba asal Amerika Serikat, Earl Flint, menyiarkan jejak tersebut untuk menarik perhatian komunitas ilmiah dan media massa pada tahun 1884. 
Institusi Carnegie Washington memulai penelitian ilmiah pertama dan dan mengekskavasi wilayah tersebut tahun 1941 dan 1942. Mereka juga membangun sebuah museum dan bangunan untuk melindungi jejak tersebut.
Pekerjaan itu dilanjutkan oleh Joaquín Matilló, Allan L. Bryan dan Jorge Espinoza pada tahun 1960-an dan 1970-an. Allan L. Bryan, dari Universitas Alberta, menggunakan penanggalan radiokarbon untuk menentukan usia tanah, langsung dari lapisan tanah di bawah jejak, dan memperoleh hasil 5.945±145 tahun radiokarbon BP. Berdasarkan penanggalan ini, ia memperkirakan jejak tersebut terjadi sekitar 5.000 BP. Namun, hasil penanggalan endapan vulkanik di mana itu terjadi, yang dikenal sebagai Lapisan Tripel Masaya, menunjukkan bahwa jejak fosil tersebut hanya berusia sekitar 2.120 ± 120 tahun. Tahun 1978, peneliti asal Nikaragua, Jorge Espinoza melanjutkan ekskavasi menjelang penghentian ekskavasi semula. Ia menemukan jejak lainnya di kedalaman 4 meter. Jejak tersebut diyakini masih berlanjut lebih jauh lagi.
Spesimen jejak-jejak tersebut dapat dilihat di Museum Arkeologi Peabody di Universitas Harvard dan Museum Nasional Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="829140" url="?curid=829140" title="Daftar pembalap Formula Satu wanita">
Daftar pembalap Formula Satu wanita

Daftar di bawah ini merupakan daftar pembalap wanita yang pernah berpartisipasi di ajang Formula Satu. Pembalap wanita pertama yang berpartisipasi di ajang ini adalah Maria Teresa de Filippis dari Italia. Sementara pembalap wanita yang berhasil mencetak poin adalah Lella Lombardi yang juga berasal dari Italia. Pembalap wanita terakhir di ajang F1 adalah Giovanna Amati (Italia), pada tahun 1992.

</doc>
<doc id="829142" url="?curid=829142" title="STKIP Surya">
STKIP Surya

STKIP (Sekolah Tinggi Keguruan Ilmu Pendidikan) Surya adalah suatu sekolah tinggi keguruan yang didirikan oleh Prof. Yohanes Surya, Ph.D.
STKIP Surya bertujuan untuk menghasilkan guru-guru berkualitas terutama dalam bidang sains, matematika dan teknologi informasi. STKIP Surya berdiri lewat keputusan menteri no. 140/D/O/2009.
Mulai bulan Agustus 2011, STKIP Surya menempati gedung SURE (Surya Research Education Center). Sesuai dengan misi untuk membantu daerah-daerah yang kekurangan guru berkualitas, STKIP Surya merekrut mahasiswanya dari daerah –daerah tertinggal. Tahun ajaran 2009/2010 mahasiswa STKIP Surya yang berjumlah 120 orang berasal dari kabupaten Yahukimo (Papua), Puncak Jaya (Papua), Kupang (NTT), Tolikara (Papua), Jayawijaya (Papua), Pegunungan Bintang (Papua), Mamberamo Tengah (Papua), Merauke (Papua), Kota Jayapura (Papua). Mereka diambil dari pelosok-pelosok dan mereka akan kembali kedaerah masing-masing setelah 4 tahun kuliah (+ 1 tahun matrikulasi). Jumlah mahasiswa ini akan bertambah menjadi 600-800 pada tahun 2011 dan diharapkan pada tahun 2012 menjadi 5000 mahasiswa (lewat kerjasama dengan berbagai kabupaten daerah tertinggal).
Lulusan STKIP Surya diharapkan mampu menjadi guru berkualitas yang mampu mengajar siswa-siswa sampai level olimpiade. Para guru ini juga diharapkan mampu mengajar dalam dua bahasa (bahasa Inggris dan bahasa Indonesia).
Pada 22 Agustus 2015, STKIP Surya menggelar Wisuda Perdana. Sebanyak 44 mahasiswa yang diwisuda dari STKIP Surya merupakan putra daerah yang berasal dari daerah tertinggal di Nusa Tenggara Timur dan Papua, di antaranya Kupang, Yakuhimo, Tolikara, Puncak Jaya, Jayawijaya, dan Pegunungan Bintang.

</doc>
<doc id="829154" url="?curid=829154" title="Real Steel">
Real Steel

Real Steel adalah film fiksi sains yang dibintangi oleh Hugh Jackman dan disutradarai oleh Shawn Levy. Film ini dirilis pada tanggal 7 Oktober 2011 di Amerika Serikat dan Kanada.
Sinopsis.
Dikisahkan pada tahun 2020, olahraga tinju telah mengalami perubahan ke arah yang lebih modern. Di mana, keterbatasan manusia saling beradu di atas ring, mulai tergantikan oleh teknologi robot yang dikendalikan manusia melalui remote control.Para robotlah yang bertarung layaknya petinju. Kekerasan nyata tanpa kontrol. Saling membantai sampai hancur berkeping-keping. Itulah tujuan akhirnya. adegan pertarungan di real steelCerita Film diawali dari kehidupan Charlie Kenton (Hugh Jackman). Sang legenda tinju yang berjuang dari kesulitan hidup akibat hutang yang menumpuk karena selalu kalah dalam pertarungan tinju antar robot.
The Ambush, robot terakhir sisa harapannya, harus kalah pada pertunjukan terakhir melawan banteng. Memaksanya untuk segera mencari pengganti sekaligus melunasi hutang-hutang.Kebetulan pada saat bersamaan di pengadilan, pemutusan hakim perkara hak asuh anak sedang dilaksanakan. Melihat hal itu, Charlie membuat perjanjian dengan ayah angkat Max, agar membayar 100.000 dollar.Dari situlah awal petualangan baru dimulai, antara ayah dan anak yang baru bertemu. Saling berdebat dan merasa paling benar. Charlie lagi-lagi harus menelan kekecewaan. Noisy Boy, robot baru yang dibeli dari uang perjanjian harus terbantai habis-habisan di atas ring.
real steel sinopsis
Karena sudah tidak ada peluang untuk memiliki robot baru, Charlie dan Max menuju ke tempat pembuangan. Karena ketidakhati-hatiannya, Max terjatuh dan beruntung tersangkut di sebuah rongsokan lengan robot. Sebuah robot yang akan menjadi tolak balik kehidupan keduanya.Dari sisa onderdil Ambush dan Noisy Boy, dengan bantuan Bailey seorang teknisi, Robot bernama ATOM dari Generesi kedua keluaran tahun 2014 berhasil dihidupkan kembali.Meskipun bertubuh kecil, Atom yang digerakkan berdasarkan respon proteksi dari gerakan Max dan Charlie mampu menghajar lawan-lawannya yang lebih besar. Akhirnya, taruhan demi taruhan berhasil dilalui, Atom semakin terkenal di kalangan pertandingan tinju antar robot.Sampai akhirnya, mereka menuju ke pentas pertandingan tinju bergengsi di dunia. Sebuah ajang pertarungan antar robot dengan teknologi terbaru di WRB

</doc>
<doc id="829158" url="?curid=829158" title="Kota Uneng, Alok, Sikka">
Kota Uneng, Alok, Sikka

Kota Uneng merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alok, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok. Kelurahan ini memiliki kodepos 86113.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya beragama katolik. Kelurahan ini merupakan ibukota dari kecamatan Alok.

</doc>
<doc id="829159" url="?curid=829159" title="Madawat, Alok, Sikka">
Madawat, Alok, Sikka

Madawat merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alok, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok. Kelurahan ini memiliki kodepos 86116.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya beragama katolik. Laboratorium klinik Prodia berada di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="829161" url="?curid=829161" title="Nangalimang, Alok, Sikka">
Nangalimang, Alok, Sikka

Nangalimang merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alok, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok. Kelurahan ini memiliki kodepos 86118.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya beragama katolik. SD Kristen Nangalimang berada di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="829162" url="?curid=829162" title="Akuntansi throughput">
Akuntansi throughput

Akuntansi throughput adalah prinsip manajemen berbasis akuntansi dan pendekatan komprehensif yang memberikan kepada manajer berisi informasi pendukung keputusan untuk perbaikan profitabilitas perusahaan.

</doc>
<doc id="829164" url="?curid=829164" title="GoGirl!">
GoGirl!

Gogirl! adalah nama majalah bulanan yang berasal dari Indonesia yang pertama kali diterbitkan pada tahun 2005 dan diterbitkan oleh PT Aprilis Maju Media. Majalah ini diterbitkan dalam Bahasa Indonesia. Selain edisi cetaknya, ada pula edisi online nya.(lihat pranala luar)
Setiap tahun, GoGirl! menyelenggarakan pemilihan ambasador untuk majalah yang diberi nama GoGirl! Look. Pertama kali dimulai tahun 2005.

</doc>
<doc id="829177" url="?curid=829177" title="Hewuli, Alok Barat, Sikka">
Hewuli, Alok Barat, Sikka

Hewuli merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alok Barat, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok Barat. Kelurahan ini memiliki kodepos 86115.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya beragama katolik. Kelurahan ini pernah menjadi dampak banjir pada bulan Januari 2010.

</doc>
<doc id="829178" url="?curid=829178" title="Wailiti, Alok Barat, Sikka">
Wailiti, Alok Barat, Sikka

Wailiti merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alok Barat, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok Barat. Kelurahan ini memiliki kodepos 86114.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya beragama katolik. Kelurahan ini direncanakan pembangunan Jembatan Wailiti.

</doc>
<doc id="829183" url="?curid=829183" title="Wuring, Alok Barat, Sikka">
Wuring, Alok Barat, Sikka

Wuring merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alok Barat, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok Barat. Kelurahan ini memiliki kodepos 86115.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya beragama katolik. Kelurahan ini pernah menjadi dampak banjir pada bulan Januari 2010.

</doc>
<doc id="829185" url="?curid=829185" title="Nutrisari">
Nutrisari

Nutrisari adalah merek minuman sari buah yang dimiliki oleh perusahaan Nutrifood Indonesia. Minuman ini pertama kali diproduksi pada tahun 1979. Produk Nutrisari umumnya dijual dalam bentuk jus dalam kemasan 11 g hingga 200 g. Maskot Nutrisari adalah Si Jeruk
Ragam.
Produk-produk Nutrisari dibagi menjadi beberapa ragam, yaitu:

</doc>
<doc id="829186" url="?curid=829186" title="Lie to Me (serial TV 2011)">
Lie to Me (serial TV 2011)

Lie To Me (Korea: 내게 거짓말을 해봐 / Наеге геојиtmaлeул Хaeбњa) adalah drama Korea Selatan yang dibintangi oleh Yoon Eun-hye dari "Goong", "Coffee Prince", "My Fair Lady" dan Kang Ji-hwan dari "Coffee House". Serial ini tayang dari tanggal 9 Mei 2011 hingga tanggal 28 Juni 2011.

</doc>
<doc id="829195" url="?curid=829195" title="Sadako Sasaki">
Sadako Sasaki

Riwayat.
Sadako berada di rumahnya saat ledakan terjadi, sekitar satu mil dari Ground Zero. Bulan November 1954, leher dan bagian belakang telinga Sadako membengkak. Bulan Januari 1955, bercak ungu bermunculan di kedua kakinya. Akhirnya, ia didiagnosa menderita leukemia (ibunya menganggap itu sebagai "suatu penyakit akibat bom atom"). Ia mulai dirawat di rumah sakit pada tanggal 21 Februari 1955, dan dinyatakan bahwa ia hanya punya sisa hidup—paling lama—sekitar setahun.
Beberapa tahun setelah serangan bom atom, meningkatnya kasus leukemia mulai terlihat khususnya pada anak-anak, dan awal 1950-an telah jelas bahwa leukemia adalah dampak pancaran radiasi bom atom. 
Tanggal 3 Agustus 1955, sahabat Sadako, Chizuko Hamamoto datang menjenguknya ke rumah sakit. Chizuko memotong secarik kertas emas agar berbentuk persegi dan melipatnya menjadi burung bangau kertas, berdasarkan suatu cerita kuno dari Jepang bahwa siapapun yang melipat seribu bangau kertas maka permohonannya akan dikabulkan oleh para dewa. Menurut versi terkenal dari kisah tersebut, Sadako merasa tak mampu mencapai jumlah 1.000, sehingga ia hanya mampu melipat sampai 644 sebelum meninggal, dan teman-temannya melanjutkan usahanya sampai genap berjumlah 1.000 lalu mereka menguburkan semuanya bersama Sadako. Versi ini diambil dari buku "Sadako and the Thousand Paper Cranes". Menurut eksibisi yang berada di Museum Monumen Perdamaian Hiroshima dinyatakan bahwa akhir bulan Agustus 1955, Sadako berhasil mewujudkan cita-citanya dan melipat bangau kertas lebih banyak lagi.
Sadako kekurangan kertas meskipun punya banyak waktu luang selama di rumah sakit. Ia menggunakan kertas obat atau kertas apapun yang didapatkannya, termasuk ke kamar pasien lainnya untuk meminta kertas dari bingkisan para pembesuk. Chizuko juga membawa kertas dari sekolah untuk digunakan oleh Sadako.
Selama dirawat di rumah sakit, kondisinya semakin memburuk. Sekitar pertengahan Oktober, kakinya membengkak dan berubah warna menjadi ungu. Setelah keluarganya memaksanya untuk makan, Sadako meminta nasi yang dicampur teh dan berkata "rasanya enak" yang merupakan kata-kata terakhirnya. Dengan keluarga di sekelilingnya, Sadako meninggal di pagi hari tanggal 25 Oktober 1955 pada usia 12 tahun.
Peringatan.
Setelah kematiannya, para teman sekelas dan sahabat Sadako menerbitkan kumpulan surat untuk menggalang dana demi pembangunan suatu monumen untuk mengenangnya dan seluruh anak yang meninggal dunia karena dampak bom atom. Tahun 1958, sebuah patung Sadako yang memegang burung bangau emas dipajang di Taman Monumen Perdamaian Hiroshima, yang juga disebut Genbaku Dome. Di kaki patung ada plakat yang berbunyi sebagai berikut: 
Patung Sadako juga terdapat di Taman Perdamaian Seattle. Sadako telah menjadi simbol dampak perang nuklir. Sadako juga merupakan pahlawan wanita bagi para gadis di Jepang. Kisahnya dituturkan di beberapa sekolah di Jepang saat peringatan serangan bom atom di Hiroshima. Sebagai dedikasi untuknya, rakyat Jepang memperingati tanggal 6 Agustus sebagai Hari Perdamaian.

</doc>
<doc id="829198" url="?curid=829198" title="Kojadoi, Alok Timur, Sikka">
Kojadoi, Alok Timur, Sikka

Kojadoi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alok Timur, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok Timur. Desa ini memiliki kodepos 86116.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jagung, kopi dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829200" url="?curid=829200" title="Kojagete, Alok Timur, Sikka">
Kojagete, Alok Timur, Sikka

Kojagete merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alok Timur, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok Timur. Desa ini memiliki kodepos 86116.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jagung, kopi dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829201" url="?curid=829201" title="Lepolima, Alok Timur, Sikka">
Lepolima, Alok Timur, Sikka

Lepolima merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alok Timur, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok Timur. Desa ini memiliki kodepos 86116.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jagung, kopi dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829202" url="?curid=829202" title="Perumaan, Alok Timur, Sikka">
Perumaan, Alok Timur, Sikka

Perumaan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Alok Timur, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok Timur. Desa ini memiliki kodepos 86116.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jagung, kopi dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829203" url="?curid=829203" title="Watugong, Alok Timur, Sikka">
Watugong, Alok Timur, Sikka

Sejarah Desa Watugong
Pada massa pemerintahan Kerajaan Sikka dibawah Pimpinan Raja Don Yosefus Thomas Ximenenes da Silva, wilayah yang dikenal dengan nama Watugong termasuk dalam wilayah Hemente Wetakara di bawah pimpinan Kapitan Gregorius Geo. Wilayah Watugong saat itu terdiri dari Nagameting, Brai, Kloangkoja dan Teteng. Untuk menggambarkan posisi masyarakat setempat sering melatunkan dalam bentuk ungkapan : "Brai Wain Nata Ulu" (di depan), "Teteng Gahar Bero Aning" (di tempat yang tinggi), "Kloangkoja Ligen Loran" (di tengah). Batas wilayah Watugong pada waktu itu samapi dengan Kededue. Pada masa itu, ketiga kampung ini ditempatai hanya beberapa keluarga yang dipimpin oleh kepala kampung. Kebanyakan masyarakat yang lain tinggal dipedalaman yang dikenal dengan Brai Natargu, Teteng Natargu, Kloangkoja Natargu.
Pada tahun ± 1920 Raja Thomas memerintahkan Kapitan Pau untuk menghimbau kepada para kepala kampng untuk kembali menetap di kampung masing-masing.
Ketika sistem pemerintahan kerjaan dihilangkan, pada tahun 1958 dibentuklah Kabupaten Sika dengan beberapa kecamatan dan desa gaya baru, maka kepala-kepala kampung dihilangkan dan digantikan dengan kepala dusun dan kemudian dibentuklah RT/RW.
Seiring dengan terbentuknya desa, maka dilakukanlah pemilihan kepada desa, dan terpilihlah kepala Desa Pertama yaitu Bapak Thomas Lelang dengan sekretaris desanya adalah Bapak Yohanes Lirong.
Setelah kepala Desa terpilih, digelarlah musyawarah desa untuk memberi nama desa. Ada beberapa aspirasi yang muncul. Masyarakat Brai ingin memberi nama Habi Heret, sedangkan masyarakat Teteng mengusulkan nama Watugong. Dari dua nama tersebut maka dipilihlah nama Watugong.
Nama Watugong mengandung muatan mistis-filosofis. Konon pada zaman dahulu masyarakat sering mendengar adanya bunyi gong dan suara yang memberi pengumuman kepada mayarakat untuk berkumpul. Isi pengumuman tersebut adalah : “ "Oeh...rene le herin, wawa herin, mogan Sawe ma utun lau tadat Teteng" ”. Munculya suara gong itu terdengar diujung kampung Teteng dan sekitarnya. Bunyi gong itu sering terdengar oleh masyaraakt tetapi tidak pernah terlihat siapa orang yang memukul Gong dan memberi pengumuman tersebut. Dan ketika masyarakat mendatangi tempat dari mana asal suara Gong dan pengumuman tersebut, tidak diterlihat seorang pun, kecuali daerah cadas dan bebatuan. Karena masyarakat sering mendengar suara Gong itulah akhirnya masyarakat menamai tempat itu Watugong.
Watugong dipilih sebagai nama desa karena diyakini tempat itu bertuah dan akan memberikan keberuntungan kepada masyarakat yang menempatinya. Selain itu pemberian nama Watugong juga memiliki makna untuk mempersatukan masyarakat dan pemimpinnya.
Desa ini memiliki jumlah 2.494 Jiwa terdiri dari 1.176 Laki-laki, 1.318 Perempuan. Sebagian besar penduduknya bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian petani. Di desa ini rencananya dibangun tempat penampungan air. 
Potensi yang dimiliki oleh Desa Watugong mendapatkan perhatian khusus dari berbagai pihak. Diantaranya, pada tahun 2016 mendapat kunjungan dari Ekspedisi Nusantara Jaya 2016 sebanyak 9 (sembilan) orang. diantaranya: Rumanti Wasturini (Bogor), Sonya Yunike Manafe(Kupang), Mikaela Clarissa Yempormase (Bandung), Ananias Bees (Soe), Amsal Pasi (Kupang), Fathur Dopong (Kupang), Chrisone Jeremi Faber Silalahi (Bekasi), Mikael Ricardus Sengi (Flores- Maumere). 

</doc>
<doc id="829210" url="?curid=829210" title="By the Way">
By the Way

By the Way merupakan sebuah album musik kedelapan karya Red Hot Chili Peppers. Dirilis pada tahun 2002. Lagu utamanya di album ini ialah "By the Way", "The Zephyr Song", "Can't Stop", "Dosed" dan "Universally Speaking".

</doc>
<doc id="829272" url="?curid=829272" title="Raden Adipati Singaperbangsa">
Raden Adipati Singaperbangsa

Raden Adipati Singaperbangsa, dikenal pula dengan sebutan Panembahan Singaperbangsa, Dalem Kalidaon atau Eyang Manggung, adalah bupati Karawang pertama dan berjabat dari tahun 1633 sampai 1677 dengan gelar Adipati Kertabumi IV.
Sejarah.
Menurut sejarah resmi Kabupaten Karawang, Singaperbangsa adalah putera Wiraperbangsa dari Kerajaan Galuh.
Menurut Dinas Kebudayaan dan Pariwisat Kabupaten Karawang, Singaperbangsa mempunyai garis keturunan dari Prabu Geusan Ulun, penguasa kerajaan Sumedang Larang. Dia adalah putera dari Adipati Kertabumi III yang telah berhasil mengusir Pangeran Nagaragan dari Banten. Nagaragan sebelumnya berusaha menguasai daerah Karawang. Keberhasilan Adipati Kertabumi III ini membuatnya dianugerahi keris yang diberi nama "Karosinjang" dan perintah untuk tetap memegang kekuasaan di Karawang sebagai wakil dari Sultan Agung dari Mataram. Namun tugas itu tidak dapat ditunaikan karena Adipati Kertabumi III meninggal dunia pada saat berada di Galuh. Selanjutnya, melalui Piagam Pelat Kuningan Kandang Sapi Gede, Sultan Agung mengangkat Singaperbangsa sebagai penguasa di Karawang dengan gelar Adipati Kertabumi IV.
Pengangkatan Singaperbangsa ini dipandang sebagai titik awal lahirnya Kabupaten Karawang, dengan Singaperbangsa sebagai bupati pertama. Dalam melaksanakan tugasnya, Singaperbangsa didampingi oleh Aria Wirasaba, yang pada waktu itu oleh VOC disebut "Tweede regent" ("bupati kedua"), sedangkan Singaperbangsa sendiri disebut "Hoofd regent" ("bupati utama").
Pada masa pemerintahan Singaperbangsa, pusat pemerintahan Karawang berada di Bunut Kertayasa (sekarang termasuk wilayah kelurahan Karawang Kulon, Karawang Barat, Karawang).
Singaperbangsa wafat pada tahun 1677.
Pariwisata.
Makam Singaperbangsa ada di komplek pemakaman para bupati Karawang yang terletak di desa Manggungjaya, Cilamaya Kulon, Karawang. Oleh karena itu Singaperbangsa juga dijuluki "Eyang Manggung". Komplek pemakaman ini diziarahi masyarakat Karawang.

</doc>
<doc id="829277" url="?curid=829277" title="Kepulauan Komoro">
Kepulauan Komoro

Kepulauan Komoro (bahasa Komoro: "komori"; bahasa Arab: جزر القمر, "jaazir al qumur" atau "jaazir al qamar"; dan bahasa Perancis: "Les Comores") adalah kepulauan yang berada di sebelah timur Afrika dan berada di selat Mozambik yang terbentuk oleh aktivitas gunung berapi atau vulkanik. Kepulauan ini terbagi menjadi 2 (dua) negara, yakni Komoro dan Mayotte, namun Komoro mengklaim kepemilikan dari Mayotte. Pulau-pulau lain seperti "Banc du Geyser" dan "Glorioso Island" terkadang dimasukkan pula ke dalam kepulauan ini.
Geografi.
Kepulauan Komoro terletak di Selat Mozambik di sebelah timur benua afrika dan di sebelah barat laut Madagaskar. kepulauan ini terdiri atas pulau vulkanik dengan total luas mencapai 2034 km persegi, dihitung atas beberapa pulau yakni:
Pulau-pulau lain kadang dimasukkan ke dalam bagian dari kepulauan Komoro oleh berbagai rujukan, yakni:

</doc>
<doc id="829285" url="?curid=829285" title="Bahasa Komoro">
Bahasa Komoro

Bahasa Komoro atau "(Shikomor)" adalah bahasa yang secara luas dituturkan di kepulauan Komoro, yakni kepulauan yang merdeka di samudera Hindia, juga dituturkan di Mozambique, Madagascar dan juga Mayotte. Bahasa ini sangat mirip dengan bahasa Swahili, dan bahkan dapat dikategorikan sebagai varian atau dialek dari bahasa Swahili, hanya saja bahasa Komoro sangat banyak dipengaruhi oleh bahasa Arab. Tiap-tiap pulau memiliki dialek yang berbeda-beda; di Anjouan bahasa ini disebut "Shindzuani," di Mohéli disebut "Shimwali," sedangkan di Mayotte disebut dengan "Shimaore," dan di Grande Comore disebut dengan "Shingazija". Tidak ada aturan resmi dalam hal penulisan, namun abjad Arab dan Latin dipakai secara luas.
"Shimasiwa" adalah nama lain dari bahasa Komoro, yang bermakna "bahasa dari pulau-pulau (Komoro)". Bahasa ini adalah bahasa resmi untuk menyanyikan lagu kebangsaan Komoro "Udzima wa ya Masiwa".

</doc>
<doc id="829289" url="?curid=829289" title="Marana, Arizona">
Marana, Arizona

Marana adalah sebuah kota di Pima County, Arizona, terletak di barat laut kota Tucson, dengan sebagian kecil wilayahnya berada di Pinal County. Menurut sensus tahun 2010, populasi kota ini adalah 34.961 jiwa. Marana adalah kota keempat tercepat perkembangannya di antara semua kota dalam semua ukuran di Arizona dari tahun 1990 hingga 2000. 
Geografi.
Marana terletak di (32.386539, -111.125437).
Berdasarkan Biro Sensus Amerika Serikat, kota ini memiliki total wilayah seluas 190.5 kilometer persedi, di mana 98,8% adalah tanah dan 1,2% adalah air.
Marana memanjang sejajar dengan Jalan Raya Interstate 10, dari garis batas Pinal County dan Pima County hingga ke garis batas kota Tucson, kecuali wilayah di sekitar komunitas Rillito. Kota ini memiliki sejarah ekonomi di bidang pertanian dan peternakan. Pegunungan Tucson dan bagian barat Saguaro National Park terletak di sebelah selatannya. Kota Phoenix, Arizona, dapat ditempuh dalam waktu sekitar 90 menit ke arah utara Interstate 10.

</doc>
<doc id="829291" url="?curid=829291" title="The Tigger Movie">
The Tigger Movie

The Tigger Movie adalah film animasi komedi yang ditulis dan disutradarai oleh Jun Falkenstein. Film ini dirilis pada tanggal 11 Februari 2000.

</doc>
<doc id="829294" url="?curid=829294" title="Lomba Kompetensi Siswa">
Lomba Kompetensi Siswa

Lomba Kompetensi Siswa adalah kompetisi tahunan antar siswa pada jenjang SMK sesuai bidang keahlian yang diajarkan pada SMK peserta. LKS ini setara dengan OSN (Olimpiade Sains Nasional) yang diadakan di SMP/SMA. Pemenang LKS tingkat Nasional akan mewakili Indonesia ke "ASEAN Skills" (Kompetisi Keahlian tingkat ASEAN) dan "World Skills International Competition" (Kompetisi Keahlian tingkat Dunia). Siswa yang mengikuti LKS adalah siswa yang telah lolos seleksi tingkat kabupaten dan provinsi dan karenanya adalah siswa-siswa terbaik dari provinsinya masing-masing.
Lomba Kompetensi Siswa diadakan setiap tahunnya. Kegiatan ini merupakan salah satu bagian dari rangkaian seleksi untuk mendapatkan siswa-siswi terbaik dari seluruh Indonesia yang akan dibimbing lebih lanjut oleh tim bidang kompetisi masing-masing dan akan diikutsertakan pada kompetisi keahlian tingkat internasional.
Pelaksanaan.
Berikut adalah daftar tuan rumah penyelenggara LKS tingkat Nasional :

</doc>
<doc id="829301" url="?curid=829301" title="Monumen Perdamaian Anak-Anak">
Monumen Perdamaian Anak-Anak

Monumen tersebut terletak di Taman Memorial Perdamaian Hiroshima, di kota Hiroshima. Dirancang oleh seniman Jepang Kazuo Kikuchi dan Kiyoshi Ikebe, monumen tersebut dibangun dengan uang hasil kampanye penggalangan dana yang dilakukan anak-anak sekolah Jepang termasuk teman sekelas Sadako, dengan patung utama berjudul 'Anak Bom Atom' diresmikan pada 5 Mei 1958 (Hari Anak di Jepang). Sadako diabadikan di puncak patung, tampak sedang menopang burung bangau. Ribuan bangau kertas dari seluruh dunia dipersembahkan di sekitar monumen setiap hari, dilatarbelakangi oleh tradisi kuno Jepang bahwa siapapun yang melipat seribu bangau kertas maka satu permohonanannya akan dikabulkan. Burung-burung kertas itu melambangkan bahwa anak-anak yang membuatnya menginginkan dunia yang bebas dari perang nuklir. Burung-burung kertas itu diikat ke patung, karena suatu kisah bahwa Sadako meninggal dunia karena menderita leukemia sebelum berhasil melipat seribu bangau kertas, demi mengharapkan perdamaian dunia. Namun, pada pajangan di Museum Memorial Perdamaian Hiroshima dinyatakan bahwa akhir Agustus 1955, Sadako berhasil mewujudkan cita-citanya dan melipat bangau kertas lebih banyak lagi. Sayangnya harapannya tidak dikabulkan; ia meninggal pada 25 Oktober 1955 karena menderita leukemia.

</doc>
<doc id="829317" url="?curid=829317" title="Qari'">
Qari'

Qāri' ("qāriʾ," , jamak قُرَّاء "qurrāʾ") "pembaca" adalah orang yang melantunkan bacaan Al-Qur'an dengan mentaati aturan-aturan ("tajwīd") yang benar. 
Ada beberapa kesalahan umum yang menganggap Qari haruslah menjadi 'ḥāfiż(ah)' atau penghafal Al-Qur'an terlebih dahulu. Seorang "qari" tidak harus menjadi penghafal Al-Qur'an, tetapi hanya menjadi pelantun bacaan Al-Qur'an yang menerapkan aturan dalam ilmu tajwid dengan benar, walaupun akan lebih mengesankan dan menjadi nilai tambah apabila seorang "qari" juga adalah seorang 'ḥāfiż(ah)' sebelum ia menjadi "qari".
Ada banyak Qari' yang tersebar di seantero dunia, antara lain:
Saudi Arabia:
Pakistan :
Afghanistan:
Mesir:
Kanada:
India:
Bangladesh:
Indonesia:
Iran:
Kuwait:
Malaysia:
Maroko:
Burma:
Palestina:
Somalia:
Afrika Selatan:
Tunisia:
Turki:
Britania Raya:
AS:
Belanda:

</doc>
<doc id="829349" url="?curid=829349" title="SMP Negeri 115 Jakarta">
SMP Negeri 115 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 115 Jakarta / 115 Junior High School (JHS) Jakarta , atau dikenal juga dengan nama "SMABEL "adalah salah satu dari sekolah menengah pertama negeri di DKI Jakarta yang berpredikat sebagai Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional. SMP Negeri 115 Jakarta berada di Jl. K.H. Abdullah Syafe'i No 1 , Tebet , Jakarta Selatan , 12820.
Sejarah.
SMP Negeri 115 Jakarta didirikan di DKI Jakarta. Sekolah ini merupakan sekolah ke 115 di Ibu kota. Sejak dahulu kala sekolah ini sangat dikenal dengan berbagai prestasinya murid-muridnya. Sekolah ini selalu membuat kemacetan di daerah Tebet, Jakarta Selatan karena letaknya yang di pinggir jalan.
SMP Negeri 115 Jakarta adalah perpecahan dari sekolah induk SMP Negeri 73 Jakarta.
Tentang Sekolah.
SMP Negeri 115 Jakarta telah menorehkan banyak prestasi baik di bidang akademik maupun non-akademik. Prestasi ini telah dimulai bahkan sebelum adanya RSBI. Prestasi terakhir yang telah diraih SMP Negeri 115 adalah sebagai SMP dengan rata-rata terbaik kedua di Indonesia (9,11) dan terbaik pertama di DKI Jakarta pada tahun 2013.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMP Negeri 115 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="829350" url="?curid=829350" title="Jalur Ekspres Bandara (angkutan cepat Delhi)">
Jalur Ekspres Bandara (angkutan cepat Delhi)

Jalur Ekspres Bandara Delhi (Delhi Airport Metro Express, DAME) merupakan jalur angkutan cepat Delhi beroperasi antara stasiun New Delhi dan Dwarka Sector 21, menghubungkan Bandar Udara Internasional Indira Gandhi di Delhi, India. Jalur Bandara, juga dikenal sebagai jalur Jingga berjarak dengan jumlah 6 stasiun dan dioperasikan oleh Delhi Airport Metro Express Pvt. Limited (DAMEL), anak perusahaan di Reliance Infrastructure. Jalur ini dibuka pada 23 Februari 2011 di waktu 14:00. Pada peta sistem Metro, jalur ini berwarna jingga.
Kereta Ekspres Bandara perjalanan hingga 135 km/h, bukannya sampai 80 km/h pada sisa angkutan cepat. Waktu perjalanan adalah 18 menit dari stasiun New Delhi ke Bandara T3.
Tarif.
Tarif untuk Jalur Ekspres Bandara telah diperbaiki di 80 untuk perjalanan dari stasiun New Delhi ke Bandara Indira Gandhi dan 100 untuk perjalanan dari stasiun New Delhi ke Dwarka Sector 21. Ada juga kartu tersedia untuk 10 dan 60 perjalanan seharga 600 dan 1.200 masing-masing untuk bepergian dari stasiun Dwarka-21 ke Shivaji Stadium (Connaught Place); atau stasiun New Delhi ke Bandara Indira Gandhi. Hal ini membuat biaya per perjalanan di 60 dan 20 masing-masing dan berlaku untuk satu bulan kalender.
Pembangunan ekstensi.
Jalur Ekspres Bandara direncanakan akan diperluas dari stasiun Dwarka Sector 21 ke IFFCO Chowk di Gurgaon. Ekstensi 10km akan memiliki bagian bawah tanah 1,5km panjang, sedangkan sisanya akan bagian ditinggikan.
Penumpang akan dapat perjalanan antara Gurgaon dan Shivaji Stadium dalam 30 menit.
Stasiun baru di ekstensi ini diharapkan akan: 

</doc>
<doc id="829351" url="?curid=829351" title="SMP Negeri 131 Jakarta">
SMP Negeri 131 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 131 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 131 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 131 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="829353" url="?curid=829353" title="SMA Negeri 22 Jakarta">
SMA Negeri 22 Jakarta

SMA Negeri (SMAN) 22 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Bilangan Matraman, Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 22 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sejarah.
Pada 1 September 1966 sebuah sekolah swasta berama SMA PERGUJATI , yang berlokasi di wilayah Jatinegara (Kampung Melayu) diambil alih oleh pemerintdah dan diberi nama SMAN 22 Jakarta.Selanjutnya tanggal ini dijadikan sebagai hari jadi SMAN 22 Jakarta . Kepala sekolah yang pertama dari sekolah ini adalah Bapak R.Agus Musa (alm). Sebagai sekolah negeri baru SMAN 22 Jakarta menghadapi berbagai tantangan.
Pada tahun 1976 , SMAN 22 Jakarta mendapat gedung baru yang terletak di wilayah Utan Kayu Selatan Kecamatan Matraman Jakarta TImur. Gedung ini sangat sederhana , bahkan tidak berpagar . Akibatnya kemanannya kurang terjamin . Siswa sulit terkontrol dan barang-barang Inventaris sering hilang.
Pada tahun 1979, pihak sekolah bersama orangtua siswa membentuk suatu organisasi yaitu POMG(Persatuan ORang tua Murid dan Guru ) yang bertujuan membantu kelancaran program sekolah baik intrakurikuler maupun ekstra kurikuler. Ketua terpilih adalah Bapak Bun Iskandar SH.
Bp.H.Sumadi memimpin sekolah ini dari tahun 1980 sampai dengan 1985. Dibawah kepemimpinan beliau kondisi SMAN 22 Jakarta mengalami peningkatan.
Pada tahun 1985 SMAN 22 Jakarta dipimpin oleh Bapak Drs.HT.Simbolon . Beliau melakukan “gebrakan” yang sangat menakjubkan . Siswa-siswa SMAN 22 Jakarta yang sebelumnya terkenal mempunyai tempramen keras dan sulit di kendalikan berhasil “dijinakan”.
Dibawah kepemimpinan beliau , kualitas SMAN 22 Jakarta maju pesat . Sejak saat itu hingga sekarang siwa-siswa SMAN 22 Jakarta tidak pernah terlibat tawuran. Pada bidang sarana prasaranapun mengalami peningkatan yang pesat. Dengan dukungan BP3, yang saat itu di ketuai oleh Bapak B.Malau SH , beliau memprakarsai pembangunan Mushollah.
Beliau mengakhiri masa tugasnya pada 1989. Sebagai penggantinya adalah Bapak H.Rafli Rusli . SMAN 22 Jakarta semakin dikenal sebagai sekolah yang berprestasi. Pada masa ini , begitu banyak penghargaan yang di terima, baik bidang akademis , olahraga , maupun kesenian.
Renovasi gedung sekolah , penambahan lokasi kelas dilaksanakan saat ini , dengan dukungan BP3 yang diketuai oleh Bapak Linus.
Pada 11 September 1990 Gubernur DKI Jakarta Bapak H.Wiyogo Atmodarminto berkenan meresmikan gedung baru SMAN 22 Jakarta.
Pada tahun 1992 sampai dengan 1995 , Bapak Drs. H Sri Kuncoro HS. Adalah kepala SMAN 22 Jakarta. Pada masa ini terjadi perubahan yang cukup besar , seiring dengan perubahan kurikulum . Nama SMAN 22 Jakarta berubah menjadi SMUN 22 Jakarta , karena memang semua SMA (Sekolah Menengah Atas ) di seluruh Indonesia diubah namanya menjadi SMU ( Sekolah Menengah Umum). Materi pembelajarannya lebih banyak dan lebih berat dari sebelumnya.
Pada tahun 1994 dengan berlakukan kurikulum baru , maka kegiatan pembelajaran SMUN 22 Jakarta sebanyak 45 Jam Pelajaran setiap pekannya.Oleh karena itu diputuskan bahwa sekolah sore tidak ada . Semua siswa SMUN 22 Jakarta mulai belajar 07.00 s/d 13.50 .
Bapak Drs. H. Sri Kuntjoro sangat memperhatikan kedisplinan siswa maupun guru dan karyawan . Dengan dukungan BP3 yang diketuai Bapak Drs.H.Dimyat Subarsyah SE beliau melanjutkan pembangunan Masjid.
Pada tahun 1995 , Kepemimpinan Bapak Drs.H.Sri Kuntjoro digantikan oleh Bapak Drs.H.Obing. Dengan gaya kepemimpinan yang penuh kekeluargaan , mewujudkan SMUN 22 Jakarta lebih kondusif.
Setelah mengalami perjuangan panjang , Alhamdulillah Masjid SMUN 22 Jakarta diberi nama masjid Al-Fiqri akhirnya dapat di rampungkan .Peresmian Masjid oleh Bapak Drs.H.Abdul Rohim , Sebagai Kepala Bidang Dikmenum Kanwil DKI Jakarta , pada 28 November 1997.
Tahun 1999 Bapak Obing memasuki masa purnabakti , maka kepemimpinannya digantikan oleh Ign.Hadiprasodjo pada bulan Mei 1999. Dengan gaya kepemimpinan yang khas beliau memimpin sekolah sampai Desember 2001.
Sepeninggal Bp.Hadi, SMUN 22 dipegang oleh Kepala Sekolah PLH Bp.Roeskan Effendi yang kesehariannya sebagai pengawas paket.Meskipun hanya 5 bulan , beliau membawa perubahan yang boleh dikatakan sangat bermanfaat dalam segala bidang.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 22 Jakarta untuk menunjang Kegiatan Belajar Mengajar. Fasilitas tersebut antara lain :
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 22 memiliki berbagai macam kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Prestasi.
Banyak prestasi yang telah diraih sekolah ini.
Mars SMA Negeri 22.
Tegap berdiri bersahaja
Siswa siswi SMA DUA PULUH DUA
Siap belajar di dalam menggapai cita
sebagai penerus putra bangsa
Menggalang persaudaraan siswa
di dalam lingkungan sekolah kita
Menghormati guru kewajiban mulia
kita pegang teguh janji siswa
Semangat belajar terus membara
di hati sanubari kita
Tegakkan displin melangkah bersama, membangun bangsa
Wahai generasi SMA DUA PULUH DUA mari bersama
Menjaga almamater sekolah tercinta
DUA PULUH DUA tetap jaya ..

</doc>
<doc id="829358" url="?curid=829358" title="Seribu bangau kertas">
Seribu bangau kertas

Secara tradisional, seribu bangau kertas diberikan sebagai hadiah pernikahan oleh pihak ayah, yang mengharapkan kebahagiaan dan kemakmuran jangka panjang kepada anak dan menantunya. Seribu bangau kertas juga dapat diberikan kepada bayi yang baru lahir agar berumur panjang dan sehat sentosa. Menggantung seribu bangau kertas di rumah juga dipercaya sebagai jimat pembawa keberuntungan.
Seribu bangau kertas menjadi simbol perdamaian dunia melalui kisah Sadako Sasaki, seorang gadis Jepang yang mencoba berjuang melawan penyakit leukemia yang dideritanya sebagai dampak radiasi ledakan bom atom di Hiroshima ketika Perang Dunia II. Ia mencoba membuat seribu bangau kertas, namun hanya mampu mencapai jumlah 644 sebelum meninggal, dan teman-temannya melanjutkan impiannya. Setelah genap seribu, mereka menguburkan semuanya bersamanya. Kisahnya dimuat dalam buku "Sadako and the Thousand Paper Cranes". Kisah ini merupakan suatu versi. Menurut Museum Memorial Perdamaian Hiroshima, ia mampu mewujudkan seribu bangau kertas. 
Beberapa kuil, termasuk di Tokyo dan Hiroshima, memiliki api abadi untuk doa perdamaian dunia. Di kuil tersebut, rombongan sekolah maupun perorangan menyumbangkan seribu bangau kertas untuk mendoakan perdamaian dunia. Bangau kertas tersebut dipajang di ruang terbuka, perlahan-lahan memudar dan robek seiring permohonan mulai dikabulkan. Hal ini mirip seperti bendera doa di India dan Tibet.

</doc>
<doc id="829359" url="?curid=829359" title="SMP Negeri 10 Purworejo">
SMP Negeri 10 Purworejo

SMP Negeri (SMPN) 10 Purworejo, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 10 Purworejo ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 10 Purworejo untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="829363" url="?curid=829363" title="Piringan deflektor">
Piringan deflektor

Piringan deflektor, atau deflektor navigasional adalah sebuah komponen yang jamak ditemukan pada setiap pesawat luar angkasa. Piringan deflektor berfungsi sebagai alat untuk menghalau objek-objek yang dapat bertabrakan dengan pesawat.
Piringan deflektor adalah sebuah komponen yang sangat esensial dan krusial, terutama saat pesawat terbang pada kecepatan warp karena tabrakan dengan partikel sekecil apapun dapat menimbulkan dampak yang sangat fatal.
Fungsi Lainnya.
Secara terbatas, piringan deflektor juga dapat berfungsi sebagai alat pertahanan selain daripada alat navigasional dan keselamatan utama. Senjata-senjata konvensional seperti laser dan yang berbasiskan proyektil dapat dihalau. Namun, senjata yang lebih kompleks seperti energi yang dipusatkan semisal phaser dan disruptor, ataupun torpedo berbasiskan energi tidak dapat dihalau.
Piringan deflektor juga dapat dijadikan senjata. ( episode "The Best of Both Worlds")

</doc>
<doc id="829365" url="?curid=829365" title="SMA Negeri 5 Metro">
SMA Negeri 5 Metro

SMA Negeri (SMAN) 5 Metro, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 5 Metro ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Sarana.
Berbagai sarana dan prasarana dimiliki SMA Negeri 5 Metro untuk menunjang kegiatan belajar mengajar, antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 5 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="829366" url="?curid=829366" title="SMP Negeri 5 Metro">
SMP Negeri 5 Metro

SMP Negeri (SMPN) 5 Metro, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 5 Metro ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 5 Metro untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="829368" url="?curid=829368" title="SMP Negeri 1 Bukit Batu">
SMP Negeri 1 Bukit Batu

SMP Negeri (SMPN) 1 Bukit Batu, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Riau, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Bukit Batu ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Bukit Batu untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="829369" url="?curid=829369" title="Klingon">
Klingon

Klingon (bahasa Klingon: tlhlngan) adalah ras humanoid dari planet Qo'noS (baca Kronos). Klingon adalah sebuah ras yang menganggap diri mereka sendiri sebagai ras pejuang. 
Klingon dikenal sebagai sebuah ras dengan kekaisaran militeristik yang disegani. Hal tersebut tidak lepas dari budaya mereka yang agresif.
Klingon adalah satu-satunya ras alien dalam serial Star Trek yang memiliki bahasa yang digarap serius. Bahasa Klingon telah menjadi satu-satunya bahasa yang dibukukan dan dapat dipelajari secara meluas dari begitu banyaknya bahasa alien dalam serial tersebut.

</doc>
<doc id="829371" url="?curid=829371" title="SMP Negeri 4 Bandung">
SMP Negeri 4 Bandung

SMP Negeri 4 Bandung merupakan sekolah menengah pertama negeri yang berada di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Berlokasi di Jalan Samoja No. 5, Kelurahan Samoja, Kecamatan Batununggal, Kota Bandung. Masa pendidikan di SMP Negeri 4 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas VII hingga kelas IX, seperti pada umumnya masa pendidikan sekolah menengah pertama di Indonesia.
Tidak jauh dari SMP Negeri 4 Bandung, terdapat pula SMP Negeri 20 Bandung yang beralamat di Jalan Centeh No. 5, meskipun hanya berjarak beberapa meter, kedua SMP negeri ini saling hidup rukun sebagai sekolah yang bertetangga dan dalam bidang prestasi pun kedua sekolah ini bersaing secara sehat. SMP Negeri 4 Bandung mempunyai namanya sendiri, yaitu "CSC" atau "Centeh-Samoja Center".
Sejarah Singkat.
Setelah 4 tahun Indonesia merdeka tepatnya pada tanggal 9 September 1949 berdiri sebuah sekolah berlokasi di Jl. Samoja No. 5 (dahulu Reaalstraat) Bandung, bekas sekolah Anbonsche School. Sebelumnya adalah SMP Sore yang menumpang di SMP Negeri 1 Bandung, Jl. Kesatriaan No. 12 Bandung. Sepanjang perjalanannya SMP Negeri 4 Bandung berkembang menjadi induk Filial untuk sekolah negeri lain seperti SMP Negeri 30 Bandung yang berada di Jl. Sekejati Kiaracondong. 
"Cluster".
SMP Negeri 4 Kota Bandung termasuk dalam kategori SMP Negeri "Cluster 1, namun sebelum tahun ajaran 2011-2012 SMP Negeri 4 Kota Bandung termasuk kategori Cluster 2".
Dalam setiap penerimaan siswa baru (PSB) di Kota Bandung baik itu SMP negeri maupun SMA negeri menggunakkan sistem "cluster 1" hingga "cluster 4", sedangkan SMK negeri tidak menggunakkan sistem "cluster". Namun, sejak tahun ajaran 2011/2012 sekolah yang termasuk dalam kategori "cluster 4" dinaikkan statusnya menjadi "cluster 3". Begitu pula sekolah lain yang apabila telah memenuhi kriteria menjadi "cluster 1" atau "cluster 2" maka statusnya dinaikkan dari cluster sebelumnya, kecuali SMP Negeri 2, SMP Negeri 5, SMP Negeri 13, SMA Negeri 3, SMA Negeri 5, dan SMA Negeri 8 yang statusnya telah RSBI. Setelah RSBI dihapus maka status keenam sekolah yang tersebut kembali dalam "cluster 1".
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 4 Bandung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain: 
Mars SMP Negeri 4 Bandung.
Mars.
Maju terus pantang mundur,
Putra putri SMP Negeri 4,
Dengan tekad bulat melangkah,
Selaras derap pembangunan,
Tak gentar akan rintangan,
Tak gentar menghadapi tantangan,
Dengan tekad bulat melangkah,
Selaras derap pembangunan 
"Reff :"
Hidup SMP Negeri 4 !
Jaya jayalah kau selalu !
Hidup SMP Negeri 4 !
Jayalah kau sepanjang masa !
Hymne SMPN 4 Bandung.
Mekar indah dan berseri,
Bunga harapan negeri,
S M P Negeri Empat Ban dung,
Disana kami bernaung,
Ber pacu dalam prestasi,
Kre asi inovasi,
Bahu membahu dan berjunjung,
Terwujud cerdas dan tekun,
"Reff :"
Kibarkan bukti,
Karya yang nyata,
Dengan prestasi nan jaya,
Kan kami junjung, patuh dan taat, demi SMP Negeri 4.
Demi SMP Negeri 4.
Culture Exchange.
14-20 November 2013 beberapa siswa dan guru menjalankan misi "Culture Exchange" ke <nowiki>Chiangmai, Thailand</nowiki> tepatnya di sekolah <nowiki>Yupparaj Wittayalai School</nowiki>
Dengan British Council
Kegiatan ini didukung penuh oleh Dinas Pendidikan Kota Bandung
Program Unggulan.
Kelas Billingual.
Kelas Billingual adalah program unggulan dan khusus di SMP Negeri 4.
Anggota.
Kelas 7A
Kelas 7B
Kelas 8A
Kelas 8B
Kelas 9A
Kelas 9B
Fasilitas.
Meja, Loker, dan beberapa peralatan standar lainnya.

</doc>
<doc id="829374" url="?curid=829374" title="SMA Negeri 6 Cirebon">
SMA Negeri 6 Cirebon

SMA Negeri (SMAN) 6 Cirebon, terletak di jalan Dr Wahidin Sudirohusodo no.79 Kota Cirebon, Jawa Barat merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 6 Cirebon ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMAN 6 Cirebon adalah satu satunya sekolah menengah atas di cirebon yang memiliki program akselerasi (sekolah yang ditempuh lebih cepat) dalam kurun waktu 2 tahun para pelajar sudah bisa menyelesaikan semua bidang studi yang dipelajari di sma, akselerasi dibuka pada tahun 2011 .
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 6 Cirebon untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS).
OSIS SMAN6 Cirebon
Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) merupakan organisasi yang diakui secara sah dan bersifat formal yang dibentuk dengan tujuan guna membantu pihak sekolah dalam mencapai visi dan misi.Pembentukan organisasi ini pun dibentuk dengan landasan hukum mengenai kegiatan intra sekolah yang menyangkut pada tingkat perkembangan siswa.OSIS sendiri dibentuk berdasarkan penyeleksian yang sesuai agar setiap pengurusnya dapat menjalankan tugas dengan kinerja yang maksimal. Dengan sumber daya yang memiliki potensial melalui penyeleksian yang sarat akan unsur pendidikan, diharapkan mampu membantu mendukung sekolah dalam pembentukan siswa berkarakter.
Kepengurusan OSIS SMAN 6 Cirebon
KEPENGURUSAN
Pola Kepengurusan
OSIS dipimpin oleh seorang Mitratama dibantu oleh dua orang Mitramuda. Dalam melaksanakan tugasnya, ketua dan wakil ketua OSIS dibantu oleh tiga orang Sekretaris, dua orang Bendahara, dan para pembantu lain yang tergabung dalam delapan seksi masing-masing yang koordinir oleh masing masing ketua sekbid di antaranya bidang Ketaqwaan terhadap Tuhan YME; Kehidupan Berbangsa dan Bernegara; Pendidikan dan Pendahuluan Bela Negara; Kepribadian dan Budi Pekerti Luhur; Berorganisasi Politik dan Kepemimpinan; Keterampilan dan Kewirausahaan; Kesegaran Jasmani dan Daya Kreasi; Persepsi, Apresiasi dan Kreasi Seni.
Di samping kepengurusan inti, OSIS memiliki sebelas kepengurusan kegiatan ekstrakurikuler yaitu Paskibra, Pramuka, PMR, IRMA, KIR, Jurnalistik, Olahraga, Seni, English Club, Nihongo Club dan IT Club. Setiap ekstrakurikuler dikoordinir oleh seksi bidang tertentu yakni Paskibra dikoordinir Sekbid Kehidupan Berbangsa dan Bernegara; Pramuka, PMR, dan KIR dikoordinir oleh Sekbid Pendidikan dan Pendahuluan Bela Negara; IRMA dikoordinir oleh Sekbid Ketaqwaan terhadap Tuhan YME; Koperasi dikoordinir Sekbid Keterampilan dan Kewirausahaan; Seni dikoordinir Sekbid Apresiasi dan Kreasi Seni; Olahraga dikoordinir Sekbid Kesegaran Jasmani dan Daya Kreasi.
Peraturan pelaksanaan kegiatan OSIS mengacu pada Tata tertib Siswa SMA Negeri 6 CIREBON BAB I Pasal 2, pasal 3, dan pasal 6.Tata tertib tersebut merupakan aturan yang mengikat seluruh siswa SMA Negeri 6 Cirebon sebagai anggota OSIS
Berikut adalah daftar Mitratama serta Mitramuda OSIS SMAN 6 Cirebon :
2011-2012.
Mitratama : Khusnul Khotimah,
Mitramuda I : Chandra Dwi Sukardi,
2012-2013.
Mitratama : Gilang Wahyu Gumelar,
Mitramuda I : Ibnu Hadi,
2013-2014.
Mitratama : Abdul Gani,
Mitramuda I : Agung Prabowo,
2014-2015.
Mitratama : Rayhant Audra Ramadhan (menjabat 10 November 2014 - 1 April 2015, diberhentikan).
Mitramuda I : Sherly Surya Nirwana,
Sisa Jabatan 2014-2015.
Mitratama : Sherly Surya Nirwana ( 1 April 2015 - Jabatan Selesai),
Mitramuda I : Vicky Yanuar Ashehab ( 1 April 2015 - Jabatan Selesai).
Ekstrakurikuler dan Kegiatan Rutin.
SMA Negeri 6 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
SMAN 6 Cirebon, juga memiliki kegiatan rutin baik yang diselenggarakan secara satu semester sekali maupun kegiatan tahunan. Berikut adalah acara rutin yang diselenggarakan SMAN 6 Cirebon:
 Adalah sebuah kegiatan pentas seni yang diselenggarakan rutin secara tahunan, dengan menampilkan kreasi seni siswa/i yang memukau, dan diharapkan menjadi ajang eksplorasi diri.
 Adalah sebuah acara yang diselenggarakan dengan menampilkan ekspo universitas di Indonesia baik swasta maupun negeri, untuk memberikan referensi pemilihan perguruan tinggi yang akan dipilih oleh siswa/i.
 Adalah kegiatan yang dilakukan sebagai peringatan hari besar keagaamaan.
 Adalah sebuah ajang pemilihan siswi terbaik melalui seleksi penjurian, dengan kriteria penilaian Kecerdasan, Perilaku, Kepribadian. Ajang ini diselenggarakan agar siswi SMAN 6 Cirebon mampu untuk tampil memukau di luar sekolah, dan sebagai duta sekolah, untuk membawa nama baik sekolah. Ajang ini diselenggarakan setiap tahun mulai 2013.
 Adalah sebuah kegiatan yang diselenggarakan setiap akhir semester untuk menjaga tali silaturahmi antar kelas melalui sportifitas olahraga.
 Adalah sebuah kegiatan yang dilakukan setiap hari Jumat guna melatih kefasihan Bahasa Inggris siswa.
 Adalah sebuah kegiatan untuk menyelamatkan bumi yang dicanangkan oleh SMAN 6 Cirebon, yaitu pada hari Sabtu seluruh warga sekolah tidak membawa kendaraan bermotor.

</doc>
<doc id="829376" url="?curid=829376" title="SMP Negeri 1 Purbalingga">
SMP Negeri 1 Purbalingga

SMP Negeri (SMPN) 1 Purbalingga, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Purbalingga ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Purbalingga untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="829377" url="?curid=829377" title="Sadako and the Thousand Paper Cranes">
Sadako and the Thousand Paper Cranes

Sadako and the Thousand Paper Cranes (Sadako dan Seribu Bangau Kertas) adalah buku non-fiksi anak-anak yang ditulis oleh penulis AS Eleanor Coerr dan diterbitkan pada tahun 1977.
Buku ini menceritakan kisah nyata tentang seorang gadis Jepang bernama Sadako Sasaki, yang tinggal di Hiroshima saat bom atom dijatuhkan di sana oleh Amerika Serikat. Ia menderita leukemia karena dampak radiasi dan menghabiskan waktunya untuk membuat origami (lipatan kertas) berbentuk bangau dengan harapan dapat mencapai seribu buah. Ia terinspirasi oleh legenda Jepang yang menyatakan bahwa siapapun yang dapat membuat seribu bangau kertas maka satu permohonannya akan dikabulkan. Harapan Sadako adalah agar dapat hidup. Sayangnya ia hanya mampu melipat sampai 644 bangau kertas (masih kurang 356 bangau kertas) sebelum akhirnya ia terlalu lemah untuk melipat, dan meninggal tak lama kemudian. Keluarga dan temannya melanjutkan impiannya dengan melipat bangau kertas sampai berjumlah genap seribu, yang pada akhirnya seribu bangau kertas tersebut dikubur bersama Sadako. Mereka juga membuat patung Sadako sedang memegang bangau kertas emas di Taman Perdamaian Hiroshima.
Kini setiap tahun pada Hari Obon, yang merupakan hari libur di Jepang untuk memperingati arwah leluhur, ribuan orang meletakkan bangau kertas di dekat patung tersebut. Pada patung tertera suatu plakat yang berbunyi: "Ini adalah seruan kami. Ini adalah doa kami. Untuk kedamaian di muka Bumi."
Buku tersebut diterjemahkan ke dalam berbagai bahasa, untuk mengajarkan perdamaian khususnya dalam pendidikan sekolah dasar.

</doc>
<doc id="829378" url="?curid=829378" title="SMP Negeri 4 Tulakan">
SMP Negeri 4 Tulakan

SMP Negeri (SMPN) 4 Tulakan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 4 Tulakan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 4 Tulakan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="829383" url="?curid=829383" title="Mandala (sejarah Asia Tenggara)">
Mandala (sejarah Asia Tenggara)

Mandala (मण्डल) adalah istilah bahasa Sanskerta yang bermakna "lingkaran". Mandala digunakan sebagai model untuk menggambarkan pola penyebaran pengaruh kekuasaan politik dalam sejarah purba Asia Tenggara ketika kekuasaan setempat memegang peranan penting. Konsep sejarah-politik mandala ini berkaitan dengan kecenderungan modern untuk memandang persatuan kekuasaan politik, misalnya kekuasaan kemaharajaan atau negara-bangsa besar di kemudian hari. Hal ini merupakan hasil dari kemajuan teknologi pembuatan peta pada abad XV. Sejarawan asal Inggris O. W. Wolters meyebutkan gagasan ini pada 1982:
"Peta sejarah purba Asia Tenggara berevolusi dari jejaring permukiman prasejarah yang muncul dalam catatan sejarah sebagai serpihan-serpihan yang membentuk mandala yang kadang saling tumpang tindih."
Istilah mandala digunakan untuk menjelaskan sejarah awal pembentukan politik Asia Tenggara, seperti federasi atau persekutuan beberapa kerajaan yang dipersatukan oleh kerajaan induk, atau kumpulan kerajaan-kerajaan bawahan (vasal) yang tunduk pada satu pusat kekuasaan. Istilah ini digunakan pada abad XX oleh sejarahwan Barat dalam diskursi pranata politik India kuno, untuk menghindari penggunaan istilah "negara" dalam arti konvensional. Pranata atau kesatuan politik Asia Tenggara purba berbeda dengan kesatuan politik dalam pengertian China dan Eropa, dimana kawasan negara ditentukan oleh garis perbatasan yang jelas dan aparat birokrat, akan tetapi menyebar dengan arah kebalikannya: kesatuan politik ditentukan oleh pusat atau inti kekuasaannya daripada perbatasannya, dan dapat tersusun atas beberapa unit politik bawahan tanpa integrasi administratif lebih lanjut.
Dalam beberapa hal, sistem mandala ini mirip dengan sistem feodal di Eropa, negara-negara bagian atau negeri bawahan terikat oleh tuannya melalui hubungan tribut yaitu memberikan persembahan berupa upeti. Dibandingkan dengan sistem feodal, sistem mandala ini memberikan lebih banyak kebebasan kepada negeri bawahannya; hubungannya lebih bersifat hubungan pribadi antar penguasanya; dan seringkali bersifat tidak eksklusif. Suatu daerah tertentu dapat menjadi bawahan beberapa sistem mandala tertentu, atau bahkan tidak samasekali.
Sejarah.
Secara sejarah, kekuatan mandala utama antara lain Kerajaan Khmer di Kamboja, Sriwijaya di Sumatera, rangkaian kerajaan-kerajaan di Jawa (Medang, Kadiri, Singhasari dan Majapahit), Ayutthaya di Thailand, Champa dan Dai Viet di Vietnam dan China. China menempati posisi khusus karena seringkali mandala utama Asia Tenggara memberi persembahan ke China untuk mendapatkan keistimewaan ekonomi berupa hubungan dagang dengan China, meskipun syarat persembahan ini umumnya sangat minimal. Beberapa negara bawahan dalam perlindungan China misalnya Kamboja, Lan Xang (dilanjutkan oleh Vientiane dan Luang Prabang) serta Lanna. Kamboja secara khusus digambarkan oleh kaisar Vietnam Gia Long, sebagai "negara merdeka yang diperbudak dua tuan" (Chandler p. 119). Sistem ini berakhir dengan kedatangan kekuasaan Eropa pada pertengahan abad XIX. Secara budaya mereka memperkenalkan praktik geografis Eropa yang beranggapan setiap wilayah hanya dikuasai satu penguasa. Dalam praktik, kolonisasi di Indochina Perancis, Malaya Britania dan Birma, serta Hindia Belanda memaksa penguasa kolonial ini untuk menetapkan batas wilayah koloni milik mereka. Wilayah kerajaan bawahan ini lalu dibagi-bagi antara koloni-koloni Eropa ini dan kerajaan Siam.

</doc>
<doc id="829384" url="?curid=829384" title="Bolian">
Bolian

Bolian adalah sebuah spesies fiksional dari serial Star Trek. Mereka mudah dikenali sebagai humanoid berkulit biru yang biasanya botak. Mereka berasal dari planet Bolarus IX. 
Salah satu Bolian yang paling sering tampil adalah seorang pencukur rambut di USS Enterprise-D. Ia dikenal sebagai pencukur rambut yang ramah dan sering melayani petugas-petugas utama "Enterprise-D".
Sejarah dan Politik.
Pada abad ke-22, Bolian sudah memiliki hubungan, walaupun secara terbatas, dengan Ferengi. ( episode "Acquisition")<br>
Pada tahun 2366, mereka memiliki hubungan bermasalah dengan Moropa. ( episode "Allegiance")<br>
Pada abad ke-24, mereka bergabung dengan United Federation of Planets dan memiliki duta besar yang aktif pada tahun 2360-an. ( episode "Conspiracy" dan episode "The Forsaken"). Mereka merupakan satu dari ratusan spesies yang memiliki wakil di Bumi. ( episode "Hope and Fear")
Perang Dominion.
Mengingat letaknya yang merupakan front terdepan Federation terhadap Dominion, Sistem Bolarus menjadi target bagi Dominion. 
Starfleet menggelar Operasi Bolian untuk mencegah Dominion mengambil alih sistem Bolarus.

</doc>
<doc id="829390" url="?curid=829390" title="SMA Negeri 2 Sampit">
SMA Negeri 2 Sampit

SMA Negeri (SMAN) 2 Sampit, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Sampit ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Sampit untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="829391" url="?curid=829391" title="The Gazette (band)">
The Gazette (band)

the Gazette merupakan sebuah grup musik Jepang yang dibentuk pada tahun 2002. Anggotanya berjumlah 5 orang yaitu Ruki, Uruha, Aoi, Reita dan Kai.
Album pertamanya ialah "Cockayne Soup" dirilis pada tahun 2002.
2002: Konsep dan Awal Karier.
Band ini dimulai pada tahun 2002 dengan Ruki (vokal), Reita (bass) dan Uruha (gitar) di Prefektur Kanagawa. Setelah terlibat dengan band lain dalam adegan visual, ketiganya memutuskan bahwa the Gazette adalah band terakhir mereka. Mereka merekrut Aoi (gitar) dan Yune (drum) dari band yang bubar Artia visual dan secara resmi menjadi the Gazette pada bulan Januari 2002.
Awalnya masuk ke Matina, mereka merilis single pertama mereka, "Wakaremichi", dan merilis video musik pertama mereka pada tanggal 30 April 2002. Mereka kembali merilis "Wakaremichi" pada bulan Juni. Pada bulan September mereka telah merilis "Kichiku Kyoushi (32sai Dokushin) tidak Kouza Nousatsu" dan PV kedua mereka. Pada bulan Oktober, mereka bermain solo pertama mereka secara langsung Pada Natal, kompilasi 5-lagu"" Yougenkyou dengan lagu "Okuribi" dirilis.
2003-2004: drummer baru," Cockayne Soup" dan" Disorder".
Pada awal 2003, Yune meninggalkan the GazettE lalu digantikan oleh Kai dan dia dipilih oleh yg lain sebagai leader di band. Label Matina juga bangkrut dan mereka tidak tahu harus dibawa kemana nasib GazettE. Tak lama setelah ini, the Gazette ditandatangani dengan pS Company label dan pada bulan Mei, merilis EP pertama mereka," Cockayne Soup". Sang vokalis, Ruki, pernah mengatakan bahwa jika label PS Company tidak mengontrak mereka saat itu, mungkin dirinya sudah tidak nge-band lagi sekarang. Lalu mereka memulai tur pertama mereka dengan band Hanamuke, dan selama tur band berkolaborasi dalam dua lagu.
Tur kedua diikuti dengan band Vidoll. Band-band yang ditampilkan bersama pada edisi November Cure', sebuah majalah yang berfokus pada band visual kei.
Pada awal Desember, mereka memainkan pertunjukan co-headlining dengan deadman. Pada tanggal 28 Desember mereka tampil di" Mop Mate" Fest majalah Beauti-Fool's. Setelah itu, performa dirilis pada DVD.
Pada tanggal 16 Januari 2004, band ini mencatat kinerja solo di Shibuya-AX, dirilis pada DVD Tokyo Saihan-Judgment Day-. Pada tanggal 30 Maret 2004, mereka merilis EP kelima mereka" madara", yang mencapai No 2 di Oricon Charts Indie. ' Madara diikuti pada 26 Mei oleh pendamping DVD yang termasuk enam video musik dan dokumenter di-studio. Pada bulan yang sama, the Gazette adalah fitur dalam Shoxx 
Sebuah konser kedua DVD, Heisei Banka, dirilis pada 25 Agustus. Selama bulan September dan Oktober, mereka tur dengan sesama PS Company band kra dan bIS. Album studio pertama mereka," disorder", dirilis pada tanggal 13 Oktober dan kemudian berhasil mencapai 5 puncak Oricon indies Daily Charts.
Dari "GazettE" menjadi "The GazettE".
Tahun 2006, merupakan tahun yang sangat sibuk untuk Gazette. Mereka mengganti nama dari "Gazette" yang ditulis hurup Jepang [ ガゼット : "Gazetto"] menjadi the GazettE ditulis dalam bahasa Inggris. Band ini menggebrak tahun itu, dengan merilis album baru bertajuk NIL. Mereka dengan segera melakukan tour besar besaran, menjangkau seluruh Jepang dengan lebih dari 3 pertunjukan. Mereka juga mengadakan pertunjukan Eropa pertama mereka di the Beethovenhalle di Bonn Jerman pada akhir Juli, untuk menyenangkan fans internationalnya. Masih pada tahun yang sama mereka membuka homepage resmi versi bahasa inggris pada bulan oktober. 
Single "Guren" yang dirilis 13 Februari 2008, mendapat peringkat 1 di Oricon chart. Dan mengumumkan bahwa new DVD akan dirilis di bulan agustus, dan single baru "Leech" di musim gugur 2008 yang juga menempati posisi pertama oricon dailycharts. 
the GazettE menyelesaikan tur One-man mereka pada bulan oktober "From the distorted City", referensi untuk lagu, "Distorted time" dalam single mereka Leech yang menggambarkan Tokyo sebagai "distorted city", dalam masa krisis masyarakat dan politik yang menyapu seluruh Jepang. 
15 November 2008, the GazettE melakukan secret show pertama mereka di Statsiun Shinjuku. Sekitar dua ratus lima puluh orang mengantisipasi, tapi sebagai gantinya lebih dari tujuh ribu orang menghandiri untuk menonton. Tepatnya jumlah orang-orang di sepanjang jalan, dan polisi dipaksa untuk diam setelah 2 lagu dinyanyikan. 
3 Januari 2009, the GazettE mengumumkan mereka akan merilis new single "Distress and Coma" yang didului dengan anniversary ke-7 the GazettE pada tanggal 10 maret di Makuhari Messe Convention hall dan Anniversary ke-10 record label mereka PSC. 
Selanjutnya mereka merilis full-length studio album mereka, "DIM" di musim panas, diikuti dengan tour musim panas yang dimulai pada bulan juli di mana tur final dilakukan di Saitama Super arena. 7 Oktober 2009 mereka merilis new single berjudul "Before I decay", 24 Desember the GazettE melakukan Christmas Eve live sebagai penutupan tahun yang disebut, "A HYMN OF THE CRUXIFIXION" 
Berganti tahun, pada maret 2010 the GazettE melakukan konser "the end of Stillness", tour yang dilakukan hanya untuk fans club saja. Setelah fans club tour, the GazettE kemudian mengumumkan single lain dan Live tour yang diberi nama "TOUR10 Nameless Liberty Six Bullets" yang dimulai pada bulan Juli di Nippon Budokan. 
4 Agustus 2010, mereka merilis DVD promotional video dengan judul FILM BUG II. Di antarasemua acara acara itu the GazettE mengumumkan bahwa mereka akan pindah dari King Records ke Sony Music Records dengan merilis single ke-17 mereka "SHIVER" yang juga terpilih sebagai opening theme song untuk anime sony series Kuroshitsuji II yang dirilis pada 21 juli 2010. Setelah merilis Shiver, band mengumumkan lokasi untuk tour final Tour10 NLSB dilakukan di Tokyo Dome pada 26 Desember 2010, dan 2 single RED [22 September 2010] dan PLEDGE [15 Desember 2010].
Diskografi.
Pranala luar

</doc>
<doc id="829392" url="?curid=829392" title="SMA Negeri 2 Batusangkar">
SMA Negeri 2 Batusangkar

SMA Negeri 2 Batusangkar adalah salah satu SMA Negeri yang berada di Kabupaten Tanah Datar, Sumatera Barat.
Sejarah.
SMAN 2 Batusangkar berdiri pada tahun 1996 dan merupakan Kelas jauh dari SMA Negeri 1 Batusangkar, Gedung pertama yang dipakai untuk proses belajar mengajar adalah eks Gedung MTs Silambiak Saruaso, dan sejak tahun 2000 pusat pembelajaran pun dipindahkan ke jalan raya saruaso yang menjadi tempat belajar sma ini sampai sekarang.
Sarana dan Prasarana.
Sarana dan prasarana yang dimiliki oleh SMA Negeri 2 Batusangkar yaitu:
Prestasi.
Beberapa prestasi yang pernah diraih sma ini adalah:
Alumni SMA 2 Batusangkar juga tersebar di beberapa universitas favorit di Indonesia seperti UGM, ITB, UI, UNPAD, UNDIP dll

</doc>
<doc id="829406" url="?curid=829406" title="Kashmere Gate (angkutan cepat Delhi)">
Kashmere Gate (angkutan cepat Delhi)

Stasiun Kashmere Gate () adalah stasiun angkutan cepat Delhi yang terletak di Jalur Merah dan Kuning dari Delhi, dibuka pada 25 Desember 2002. Stasiun ini adalah stasiun persilangan antara Jalur Merah pada tingkat atas tertinggi dan Jalur Kuning pada tingkat bawah tanah.

</doc>
<doc id="829481" url="?curid=829481" title="Dilshad Garden (angkutan cepat Delhi)">
Dilshad Garden (angkutan cepat Delhi)

Stasiun Dilshad Garden () adalah stasiun terminus di Jalur Merah dari angkutan cepat Delhi, dibuka pada 4 Juni 2008. 

</doc>
<doc id="829487" url="?curid=829487" title="SMA Negeri 1 Muaro Jambi">
SMA Negeri 1 Muaro Jambi

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Muaro Jambi adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di Jalan Jambi - Muaro Bulian Km. 20 Pijoan, Kabupaten Muaro Jambi, Provinsi Jambi.
Sejarah Singkat.
Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Muaro Jambi berdiri sejak tahun 1990, sebelumnya bernama SMU Negeri 1 Jaluko atau Pijoan dan setelah adanya pemekaran kabupaten dengan berdirinya Kabupaten Muaro Jambi pada tahun 1999 sekolah ini berganti nama menjadi SMA Negeri 1 Muaro Jambi .
Sekolah ini memiliki luas tanah 2 Hektar lebih, bangunan 1050 M2, luas halaman 800 M2, luas lapangan olahraga 400 M2, dan pagar keliling 400 M2. Sejak menjadi salah satu SMA yang tertua di Kabupaten Muaro Jambi SMA Negeri 1 Muaro Jambi secara mandiri terus memperluas jumlah dan meningkatkan kemampuan guru serta menambah fasilitas seperti : ruang kelas baru, Laboratorium IPA, greenhouse, dan lain-lain.
Dari perkembangannya yang pesat maka mulai tahun pelajaran 2008/2009 ditetapkan sebagai rintisan Sekolah Kategori Mandiri (SKM) / Sekolah Standar Nasional (SSN) di bawah pembinaan Direktorat Pembinaan SMA Direktorat Jenderal Managemen Pendidikan Dasar dan Menengah Departemen Pendidikan Nasional.
SMA Negeri 1 Muaro Jambi pada tahun pelajaran 2010/2011 memiliki 24 rombongan belajar yang terdiri dari rombongan belajar 10 Kelas X dengan menggunakan KTSP, 7 rombongan belajar kelas XI yang menggunakan KTSP, dan 7 rombongan belajar kelas XII juga menggunakan KTSP dengan menggunakan sistem kelas regular / sistem paket.
SMA Negeri 1 Muaro Jambi dibina oleh tenaga pendidik dan tenaga kependidikan yang berkompeten di bidangnya. Jumlah tenaga pendidik yang berstatus PNS sebanyak 67 orang terdiri dari 14 orang guru laki-laki dan 43 orang guru perempuan, sedangkan tenaga guru yang berstatus Non PNS sebanyak 10 orang terdiri dari 6 guru laki-laki dan 4 guru perempuan. Jumlah guru yang sudah lulus sertifikasi sampai dengan tahun 2009 berjumlah 20 orang.
Untuk tenaga kependidikan SMA Negeri 1 Muaro Jambi memiliki 2 pegawai berstatus PNS dan 7 pegawai berstatus Non PNS. Untuk tenaga kependidikan ini tersebar mulai tenaga administrasi, teknisi, perpustakaan, satpam, dan kebersihan.
".
Kurikulum SMA Negeri 1 Muaro Jambi memuat kelompok mata pelajaran sebagai berikut ini :
Masing-masing kelompok mata pelajaran tersebut diimplementasikan dalam kegiatan pembelajaran pada setiap mata pelajaran secara menyeluruh. Dengan demikian, cakupan dari masing-masing kelompok itu dapat diwujudkan melalui mata pelajaran yang relevan. Cakupan setiap kelompok mata pelajaran adalah sebagai berikut :
Penyusunan Struktur Kurikulum di SMA Negeri 1 Muaro Jambi didasarkan atas Standar Kompetensi Lulusan dan Standar Kompetensi mata pelajaran yang telah ditetapkan oleh BSNP. Sekolah atas persetujuan Komite Sekolah dan memperhatikan keterbatasan sarana belajar serta minat peserta didik, menetapkan pengelolaan kelas sebagai berikut:
A. SMA Negeri 1 Muaro Jambi menerapkan sistem paket. 
Peserta didik mengikuti pembelajaran sesuai dengan yang telah diprogramkan struktur kurikulum.
B. Jumlah rombongan belajar 
C. Kelas X merupakan program umum yang dikuti oleh seluruh peserta didik.
D. Kelas XI dan XII merupakan program penjurusan yang terdiri atas :
E. Struktur Kurikulum Kelas X, XI, XII
Untuk Kelas X, XI, XII sudah diberlakukan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP), dengan pengaturannya sebagai berikut:
1). Kurikulum untuk Kelas X terdiri dari :
2). Kurikulum untuk Kelas XI dan XII terdiri dari :
3). Sekolah menambah alokasi waktu untuk mata pelajaran tertentu. Jam pelajaran untuk setiap mata pelajaran dialokasikan sebagaimana tertera dalam struktur kurikulum.
4). Alokasi waktu dalam satu jam pembelajaran adalah 45 menit.
5). Berdasarkan hasil analisis dan kesesuaian dengan visi, misi dan tujuan SMA Negeri 1 Muaro Jambi, maka sekolah menambahkan alokasi waktu 3 jam untuk mata pelajaran tertentu.
Muatan Kurikulum.
Muatan Kurikulum SMA Negeri 1 Muaro Jambi meliputi sejumlah mata pelajaran yang keluasan dan kedalamannya sesuai dengan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) sebagaimana termuat dalam Standar Kompetensi dan Kompetensi Dasar yang ditetapkan oleh BSNP, dan muatan lokal yang dikembangkan oleh sekolah serta kegiatan pengembangan diri.
Pembelajaran setiap mata pelajaran dilaksanakan dalam suasana yang saling menerima dan menghargai, akrab, terbuka, dan hangat antara peserta didik dan pendidik.
Metode pembelajaran diarahkan berpusat pada peserta didik. Guru sebagai fasiltator mendorong peserta didik agar mampu belajar secara aktif, baik fisik maupun mental. Selain itu, dalam pencapaian setiap kompetensi pada masing-masing mata pelajaran diberikan secara kontekstual dengan memperhatikan perkembangan kekinian dari berbagai aspek kehidupan.
Mata pelajaran SMA Negeri 1 Muaro Jambi terdiri dari mata pelajaran wajib dan mata pelajaran pilihan, yaitu:
Untuk mengatasi kerusakan sumber daya alam khususnya sumber daya alam di Kabupaten Muaro Jambi yang semakin berkurang seperti hutan dan lingkungan sekolah serta masalah sampah dan masalah kependudukan, maka SMA Negeri 1 Muaro Jambi memilih muatan lokal yang berkaitan dengan kependudukan dan lingkungan hidup. Dalam muatan lokal ini akan dikembangkan pengetahuan mengenai kependudukan, pengelolaan sampah dan manfaat sumber daya alam secara efisien.
Pengembangan diri diarahkan untuk pengembangan karakter peserta didik yang ditujukan untuk mengatasi persoalan dirinya, persoalan masyarakat di lingkungan sekitarnya, dan persoalan kebangsaan. Untuk tahun pelajaran 2009/2010 Pengembangan Diri diberikan kepada siswa kelas X, XI, dan XII.
Intrakurikuler.
Di SMA Negeri 1 Muaro Jambi Kegiatan ini merupakan Pengembangan diri yang dilaksanakan di dalam kelas dengan alokasi waktu 1 jam tatap muka, berupa Bimbingan Konseling yang mencakup hal-hal yang berkenaan dengan :
Ekstrakurikuler.
Pengembangan diri yang dilaksanakan sebagian besar di luar kelas ("Ekstrakurikuler") di SMA Negeri 1 Muaro Jambi diasuh oleh guru Pembina bersama-sama dengan guru BK. Pelaksanaannya secara regular setiap hari Sabtu dan pada hari-hari tertentu setelah KBM pada sore hari dan sesuai jadwal yang telah ditentukan oleh masing-masing ekstrakurikuler. Kegiatan ekstrakurikuler mencakup :
Program Pembiasaan.
Mencakup kegiatan yang bersifat pembinaan karakter peserta didik yang dilakukan secara rutin, spontan, dan keteladanan. Pembiasaan ini dilaksanakan sepanjang waktu belajar di sekolah. Seluruh guru ditugaskan membina Program Pembiasaan yang telah ditetapkan oleh sekolah.
Penilaian kegiatan pengembangan diri bersifat kualitatif. Potensi, ekspresi perilaku, dan kondisi psikologis peserta didik merupakan portofolio yang digunakan untuk penilaian.
Program Pembiasaan di SMA Negeri 1 Muaro Jambi:

Ketuntasan belajar siswa di SMA Negeri 1 Muaro Jambi ditetapkan berdasarkan indikator dari setiap kompetensi dasar mata pelajaran - mata pelajaran yang sesuai dengan struktur kurikulum. Kriteria ideal ketuntasan untuk masing-masing indikator pada setiap mata pelajaran adalah 75%. SMA Negeri 1 Muaro Jambi menetapkan Kriteria Ketuntasa Minimal (KKM) dengan mempertimbangkan kompleksitas, intake siswa dan sarana pendukung yang ada. Kriteria Ketuntasan Minimal (KKM) di SMA Negeri 1 Muaro Jambi dimulai rentang dari 60 sampai 75, sehingga hasil yang didapat bervariasi untuk setiap mata pelajaran. Dibawah ini table Kriteria Ketuntasan Minimal (KKM) SMA Negeri 1 Muaro Jambi tahun pelajaran 2010/2011.
Sekolah menargetkan agar angka ketuntasan belajar tersebut semakin meningkat setiap tahunnya. Oleh karena itu, setiap warga sekolah diharapkan untuk lebih bekerja keras lagi agar mutu pendidikan sekolah dapat meningkat dari tahun ke tahun.
Lain-lain.
Pendidikan kecakapan hidup yang dikembangkan disekolah SMA Negeri 1 Muaro Jambi, terintegrasi dalam setiap kegiatan pembelajaran untuk seluruh matapelajaran, muatan lokal dan pengembangan diri.
Dengan demikian, materi kecakapan hidup akan diperoleh peserta didik melalui kegiatan pembelajaran sehari-hari yang diemban oleh mata pelajaran yang bersangkutan serta melalui kegiatan Ekstrakurikuler.
Pendidikan Berbasis Keunggulan Lokal dan Global adalah pendidikan yang memamfaatkan keunggulan lokal dan kebutuhan daya saing global dalam aspek ekonomi, budaya, bahasa, teknologi informasi dan komunikasi, ekologi, dan lain-lain, yang semuanya bermamfaat bagi pengembangan kompetensi peserta didik.
Melalui analisi potensi dan kebutuhan daerah, serta analisis potensi sekolah yang meliputi Sumber Daya Manusia dan Sarana Prasarana, maka SMA Negeri 1 Muaro Jambi menetapkan Pendidikan Seni Kreasi Daerah sebagai keunggulan lokal sekaligus keunggulan global. Pendidikan berbasis keunggulan lokal dan global ini diberikan dalam bentuk karya nyata peserta didik.

</doc>
<doc id="829489" url="?curid=829489" title="Keamanan jaringan">
Keamanan jaringan

Keamanan jaringan (Bahasa Inggris: Network Security) dalam jaringan komputer sangat penting dilakukan untuk memonitor akses jaringan dan mencegah penyalahgunaan sumber daya jaringan yang tidak sah. Tugas keamanan jaringan dikontrol oleh administrator jaringan.
Segi-segi keamanan didefinisikan dari kelima point ini. 
a. Confidentiality Mensyaratkan bahwa informasi (data) hanya bisa diakses oleh pihak yang memiliki wewenang.
b. Integrity Mensyaratkan bahwa informasi hanya dapat diubah oleh pihak yang memiliki wewenang.
c. Availability Mensyaratkan bahwa informasi tersedia untuk pihak yang memiliki wewenang ketika dibutuhkan.
d. Authentication Mensyaratkan bahwa pengirim suatu informasi dapat diidentifikasi dengan benar dan ada jaminan bahwa identitas yang didapat tidak palsu.
e. Nonrepudiation Mensyaratkan bahwa baik pengirim maupun penerima informasi tidak dapat menyangkal pengiriman dan penerimaan pesan.
Serangan (gangguan) terhadap keamanan dapat dikategorikan dalam empat kategori utama :
a. Interruption
Suatu aset dari suatu sistem diserang sehingga menjadi tidak tersedia atau tidak dapat dipakai oleh yang berwenang. Contohnya adalah perusakan/modifikasi terhadap piranti keras atau saluran jaringan.
b. Interception
Suatu pihak yang tidak berwenang mendapatkan akses pada suatu aset. Pihak yang dimaksud bisa berupa orang, program, atau sistem yang lain. Contohnya adalah penyadapan terhadap data dalam suatu jaringan.
c. Modification
Suatu pihak yang tidak berwenang dapat melakukan perubahan terhadap suatu aset. Contohnya adalah perubahan nilai pada file data, modifikasi program sehingga berjalan dengan tidak semestinya, dan modifikasi pesan yang sedang ditransmisikan dalam jaringan.
d. Fabrication
Suatu pihak yang tidak berwenang menyisipkan objek palsu ke dalam sistem.
Contohnya adalah pengiriman pesan palsu kepada orang lain.
Ada beberapa prinsip yang perlu dihindari dalam menangani masalah keamanan :
 diam dan semua akan baik-baik saja
 sembunyi dan mereka tidak akan dapat menemukan anda
 teknologi yang digunakan kompleks/rumit, artinya aman.
Dan apa itu administrator jaringan? tugasnya apa saja?
Administrator Jaringan Komputer adalah sebuah jenis
pekerjaan yang banyak dibutuhkan saat ini terutama pada perusahaan/instansi
yang telah mengimplementasikan teknologi komputer dan internet untuk menunjang
pekerjaan.
Penggunaaan sistem jaringan
komputer dalam sekala kecil maupun luas akan membutuhkan pengaturan-pengaturan
mulai dari tingkat fisik maupun non fisik. Pengaturan-pengaturan tersebut melibatkan proses pengontrolan. Ada beberapa definisi mengenai administrasi
jaringan ini antara lain :
Pada intinya administrator network
bertugas mengelola serta menjaga seluruh sumber daya pada sistem jaringan agar
kinerja jaringan lebih efektif dan efisien dilihat dari fungsi, struktur dan keamanan jaringan itu sendiri.
Sebelum berbicara tugas dan
tanggung jawab berikut beberapa hal umum yang harus di kuasai seorang network
administrator ;
menjadi seorang administrator jaringan komputer namun bagaimana kerja sistem komputer sendiri tidak dikuasai dengan baik.
antena, kabel dan berbagai perangkat pendukung lainnya, pemahaman meliputi cara kerja, pemasangan dan konfigurasi.
Pemahaman tentang routing teori maupun konfigurasi harus di kuasai dengan baik agar mampu membangun jaringan
dengan baik hal ini sangat diperlukan terutama jika komputer ataupun sub organisasi perusahaan sangat banyak.
Fungsi dan Tugas Network Administrator
Ada beberapa fungsi dan kerja
administrator, namun secara garis besar dapat dinyatakan dari irisan antara
network, hardware, dan application. Tugas dari  administrator jaringan adalah:
Security management: menitik beratkan kerja mencakup masalah network administrator keamanan mencakup hal-hal berikut:
melaluinya dan mencegah lalulintas jaringan yang dianggap aman untuk melaluinya
dan mencegah lalulintas yang dianggap tidak aman.
yang dimiliki oleh sebuah sistem.

</doc>
<doc id="829549" url="?curid=829549" title="Gastromyzon psiloetron">
Gastromyzon psiloetron

Gastromyzon psiloetron adalah spesies ikan air tawar dari keluarga "balitòrids". Ikan ini adalah ikan endemik Indonesia,di alam bebas diketemukan di sungai berarus deras di Kalimantan Selatan.
Panjang tubuh keseluruhan pejantan "Gastromyzon psiloetron" bisa mencapai 8,5 cm sedang panjang maksimal betina adalah 5 cm.
Habitat.
"Gastromyzon psiloetron" hidup di sungai berarus deras dan aerasi yang sangat baik, ikan ini suka bersembunyi di tempat-tempat berbatu. Ikan ini dapat hidup dengan pH air 7.0-8.0 dengan suhu 24 sampai 27,7 °C.

</doc>
<doc id="829574" url="?curid=829574" title="SMA Negeri 3 Lumajang">
SMA Negeri 3 Lumajang

SMA Negeri (SMAN) 3 Lumajang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kabupaten Lumajang, Provinsi Jawa Timur, Indonesia . Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Lumajang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII dengan jurusan MIPA sejumlah 5 kelas dan IIS sejumlah 4 kelas. SMA ini merupakan perubahan dari SPG Sekolah Pendidikan Guru pada era '90. SMA Negeri 3 Lumajang berada pada Jl. Jend. Panjaitan 79, Citrodiwangsan, Lumajang, Lumajang
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Lumajang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 3 Lumajang memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="829575" url="?curid=829575" title="Beru, Alok Timur, Sikka">
Beru, Alok Timur, Sikka

Beru merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alok Timur, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok Timur. Kelurahan ini memiliki kodepos 86111.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya beragama katolik. Di sini SMK Yohanes XXIII berada di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="829576" url="?curid=829576" title="Tembaga(II) sulfat">
Tembaga(II) sulfat

Tembaga(II) sulfat, juga dikenal dengan cupri sulfat, adalah sebuah senyawa kimia dengan rumus molekul CuSO. Senyawa garam ini eksis di bumi dengan kederajatan hidrasi yang berbeda-beda. Bentuk anhidratnya berbentuk bubuk hijau pucat atau abu-abu putih, sedangkan bentuk pentahidratnya (CuSO·5HO), berwarna biru terang.
Proses pembuatan.
Tembaga(II) sulfat diproduksi dalam skala besar dengan cara mencampurkan logam tembaga dengan asam sulfat panas atau oksidanya dengan asam sulfat. Untuk penggunaan di laboratorium, tembaga (II) sulfat biasanya dibeli (tidak dibuat manual).
Bentuk anhidratnya ditemukan dalam bentuk mineral langka yang disebut kalkosianit. Tembaga sulfat terhidrasi eksis di alam dalam bentuk kalkantit (pentahidrat) dan 2 mineral lain yang lebih langka: bonatit (trihidrat) dan bootit (heptahidrat).
Sifat-sifat kimia.
Tembaga(II) sulfat pentahidrat akan terdekomposisi sebelum mencair pada 150 °C, akan kehilangan dua molekul airnya pada suhu 63 °C, diikuti 2 molekul lagi pada suhu 109 °C dan molekul air terakhir pada suhu 200 °C.
Proses dehidrasi melalui dekomposisi separuh tembagatetraaqua(2+), 2 gugus aqua yang berlawanan akan terlepas untuk menghasilkan separuh tembagadiaqua(2+). Tahap dehidrasi kedua dimulai ketika 2 gugus aqua terakhir terlepas. Dehidrasi sempurna terjadi ketika molekul air yang tidak terikat terlepas.
Pada suhu 650 °C, tembaga (II) sulfat akan terdekomposisi menjadi tembaga(II) oksida (CuO) dan belerang trioksida (SO).
Warna tembaga(II) sulfat yang berwarna biru berasal dari hidrasi air. Ketika tembaga(II) sulfat dipanaskan dengan api, maka kristalnya akan terdehidrasi dan berubah warna menjadi hijau abu-abu.
Tembaga sulfat bereaksi dengan asam klorida. Pada reaksi ini, larutan tembaga(II) yang warnanya biru akan berubah menjadi hijau karena pembentukan tetraklorokuprat(II):
Tembaga(II) sulfat juga dapat bereaksi dengan logam lain yang lebih reaktif dari tembaga (misalnya Mg, Fe, Zn, Al, Sn, Pb, etc.):
Tembaga yang terbentuk akan terlapisi di permukaan logam lainnya. Reaksi akan berhenti ketika tidak ada lagi permukaan kosong pada logam yang dapat dilapisi oleh tembaga.
Kegunaan.
Sebagai herbisida, fungisida dan pestisida.
Tembaga(II) sulfat pentahidrat adalah sebuah fungisida. Namun, beberapa jamur mampu beradaptasi dengan peningkatan kadar ion tembaga. Dicampur dengan kapur biasanya disebut campuran Bordeaux dan digunakan untuk mengontrol jamur pada tumbuhan anggur, melon, dan beri lainnya. Keguanaan lainnya adalah senyawa Cheshunt, sebuah campuran dari tembaga sulfat dan amonium karbonat digunakan dalam hortikultura untuk mencegah pelembaban pada biji. Penggunaannya sebagai herbisida bukan pertanian, melainkan untuk kontrol searangan tanaman air dan akar tumbuhan dengan pipa yang mengandung air. Hal ini juga digunakan di kolam renang sebagai sebuah algaecide. Sebuah larutan encer tembaga sulfat digunakan untuk mengobati ikan akuarium dari infeksi parasit, dan juga digunakan untuk menghilangkan siput dari akuarium. Ion tembaga sangat beracun bagi ikan, sehingga perawatan harus dilakukan dengan memperhatikan dosis. Sebagian besar spesies alga dapat dikontrol dengan konsentrasi tembaga sulfat yang sangat rendah. embaga sulfat menghambat pertumbuhan bakteri seperti "Escherichia coli".
Untuk sebagian besar dari abad ke-20, tembaga arsenat dikrom (CCA) adalah tipe dominan untuk pengawetan kayu. Untuk membuat pressure-treated wood, tabung yang besar diisi dengan sebuah bahan kimia encer. Tembaga(II) sulfat pentahidrat dilarutkan di dalam air bersama dengan zat aditif sebelum kayu ditempatkan di dalam tabung. Ketika tabung diberi tekanan, bahan kimia diserap oleh kayu, memberikan kayu fungisida, insektisida, dan sinar ultraviolet yang memantulkan sifat yang membantu melestarikannya.
Reagen analisis.
Beberapa tes kimia menggunakan tembaga sulfat. Tembaga sulfat digunakan dalam larutan fehling dan larutan benedict untuk mengetes gula pereduksi, yang nantinya akan mereduksi tembaga(II) sulfat yang berwarna biru menjadi tembaga(I) oksida yang berwarna merah. Tembaga sulfat juga digunaka pada reagen biuret untuk mengetes protein.
Tembaga sulfat juga digunakan dalam uji darah seseorang penderita anemia. Uji darah dilakukan dengan meneteskannya pada larutan tembaga sulfat. Dengan efek gravitasi, darah yang banyak mengandung hemoglobin akan dengan cepat tenggelam karena massa jenisnya besar, sedangkan darah yang hemoglobinnya sedikit akan lebih lama tenggelam.
Sintesis organik.
Tembaga sulfat juga digunakan dalam sintesis organik. Tembaga sulfat anhidrat ini akan mengkatalis transasetilasi pada sintesis organik. Tembaga sulfat terhidrasi yang direaksikan dengan kalium permanganat akan menjadi oksidan untuk mengkonversi alkohol primer.
Efek racun.
Tembaga sulfat bersifat mengiritasi. Biasanya manusia terpapar tembaga sulfat melalui kontak mata atau kulit, termasuk juga dengan menghirup serbuk atau debunya. Kontak dengan kulit akan menyebabkan eksem. Kontak tembaga sulfat dengan mata dapat menyebabkan konjungtivitis dan radang pada kelopak mata dan kornea.
Asalkan tidak terkena paparan tinggi, sebenarnya tembaga sulfat tidak terlalu beracun. Menurut sebuah studi, tembaga sulfat menjadi racun dalam tubuh manusia setelah terkena paparan 11 mg/kg. Karena tembaga sulfat akan menyebabkan iritasi pada sistem pencernaan, maka biasanya orang yang menelannya akan langsung muntah. Setelah 1-12 gram tembaga sulfat tertelan, tanda-tanda racun akan muncul seperti rasa terbakar di dada, mual, diare, muntah, sakit kepala, yang nantinya akan menyebabkan kulit menjadi kuning. Selain itu, keracunan tembaga sulfat juga merusak otak, hati, dan ginjal.

</doc>
<doc id="829577" url="?curid=829577" title="Stadium Arcadium">
Stadium Arcadium

Stadium Arcadium merupakan sebuah album musik kesembilan karya Red Hot Chili Peppers. Dirilis pada tahun 2006. Lagu utamanya di album ini ialah "Dani California", "Tell Me Baby", "Snow (Hey Oh)", "Desecration Smile" dan "Hump de Bump".

</doc>
<doc id="829579" url="?curid=829579" title="SMP Negeri 30 Surabaya">
SMP Negeri 30 Surabaya

SMP Negeri (SMPN) 30 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 30 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 30 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Mars SMPN 30.
"S"MP tiga puluh Surabaya Wahana belajar giat bekerja Menuntut ilmu berguna Menuju insan taqwa SMP tiga puluh Surabaya Wahana harapan kita semua Pengembang amanat bangsaWadah gen'rasi muda Marilah kita wujudkan cita-cita Tuk meraih prestasi masa depan Jujur bersahaja semboyan kita
Berbakti beramal menuju bahagia

</doc>
<doc id="829586" url="?curid=829586" title="Betel">
Betel

Betel (bahasa Ugarit: "bt il", artinya "rumah El" atau "rumah Allah", , Beth El, Beth-El, atau Beit El; ; ; ) adalah kota perbatasan yang menurut Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen terletak di antara wilayah suku Benyamin dan Efraim. Eusebius dari Kaisarea dan Hieronimus pada zaman mereka menggambarkannya sebagai desa kecil yang terletak 12 mil Romawi di utara Yerusalem, di sebelah timur jalan yang menuju Nablus atau Neapolis.
Sepuluh tahun setelah Perang Enam Hari, nama "Beit El" diberikan untuk pemukiman Israel yang dibangun dekat Beitin.
Ada lagi kota bernama Betel, di bagian selatan Kerajaan Yehuda, yang dicatat dalam Kitab Yosua ( dan ), nampaknya sama dengan Bethul atau Bethuel, sebuah kota di wilayah Suku Simeon.
Sejarah.
Betel disinggung beberapa kali dalam Kitab Kejadian. Pertama kali dalam Kejadian 12, tetapi lebih terkenal dari catatan Kejadian 28, ketika Yakub yang sedang melarikan diri dari amarah abangnya, Esau, tidur di atas sebuah batu dan bermimpi melihat tangga yang menghubungkan langit dan bumi ("Jacob's Ladder") dengan para malaikat yang naik turun, sementara Allah berada di puncak tangga menjanjikan Yakub bahwa kelak ia akan memiliki tanah Kanaan. Ketika Yakub bangung, ia mengurapi batu itu ("baetylus") dengan minyak dan menamai tempat itu Betel. Dalam kisah lain di Kejadian 35 perjanjian Allah dan Yakub diulangi dengan menamai tempat itu El-Betel, dan saat itu pula, nama Yakub diganti menjadi Israel. Dalam kedua bagian itu dicatat bahwa sebelumnya nama tempat itu adalah Luz, dari bahasa Kanaan.
Betel menjadi pusat penyembahan berhala bagi Kerajaan Israel Utara setelah pecahnya Kerajaan Israel menjadi dua pada zaman raja Rehabeam, putra raja Salomo. Dalam Kitab 2 Raja-raja dicatat bahwa Yerobeam, raja pertama Kerajaan Utara, mendirikan altar untuk lembu emasnya di kota Dan di sebelah utara dan di kota Betel di sebelah selatan kerajaannnya, serta menunjuk orang-orang yang bukan dari Suku Lewi menjadi imam-imam (). 
Sewaktu kerajaan Asyur menguasai Kerajaan Israel Utara pada tahun 721 SM, Betel tidak dihancurkan, melainkan dikuasai oleh raja Yosia dari Kerajaan Yehuda (~640–609 SM), yang menghancurkan altar penyembahan berhala di sana, menurut kitab Raja-raja.
Pada zaman Makabe, Betel dihuni kembali dan "diperkuat oleh jenderal Bacchides dari Siria." Flavius Yosefus menulis bahwa Betel direbut oleh Vespasian. Robinson mencatat bahwa setelah tulisan Eusebius dan Hieronimus, tidak ada lagi catatan mengenai Betel. Ia mengamati bahwa reruntuhan di Beitin lebih besar dari satu desa dan rupanya mengalami pengembangan setelah zaman Hieronimus dengan penemuan reruntuhan gereja dari Abad Pertengahan.
Betel juga disebut dalam Kitab Amos:

</doc>
<doc id="829596" url="?curid=829596" title="Inderlok (angkutan cepat Delhi)">
Inderlok (angkutan cepat Delhi)

Stasiun Inderlok () adalah stasiun angkutan cepat Delhi yang terletak di Jalur Merah dan Hijau dari Delhi, dibuka pada 3 Oktober 2003. Stasiun ini adalah stasiun persilangan antara Jalur Merah dan Jalur Hijau. 
Stasiun Inderlok memiliki toko berikut, dan ATM Punjab National Bank.

</doc>
<doc id="829611" url="?curid=829611" title="Daftar stasiun angkutan cepat di Delhi">
Daftar stasiun angkutan cepat di Delhi

Artikel ini berisi daftar tentang Stasiun angkutan cepat di Delhi. Saat ini terdapat 137 stasiun yang beroperasi dan satu stasiun sudah jadi namun belum dibuka sampai daerah sekeliling stasiun lebih terbangun. Beberapa lainnya masih dalam tahap perencanaan dan pembangunan.

</doc>
<doc id="829619" url="?curid=829619" title="Kota Baru, Alok Timur, Sikka">
Kota Baru, Alok Timur, Sikka

Kota Baru merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alok Timur, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok Timur. Kelurahan ini memiliki kodepos 86215.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya beragama katolik. Di sini Posyandu Batarang berada di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="829622" url="?curid=829622" title="Nangameting, Alok Timur, Sikka">
Nangameting, Alok Timur, Sikka

Nangameting merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alok Timur, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok Timur. Kelurahan ini memiliki kodepos 86118.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya beragama katolik. Di sini SMP Kristen Virgo Fidelis berada di kelurahan ini.

</doc>
<doc id="829623" url="?curid=829623" title="Waioti, Alok Timur, Sikka">
Waioti, Alok Timur, Sikka

Waioti merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alok Timur, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok Timur. Kelurahan ini memiliki kodepos 86118.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya beragama katolik. Kelurahan ini pernah terkena gelombang pasang yang menghancurkan 23 rumah pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="829624" url="?curid=829624" title="Wairotang, Alok Timur, Sikka">
Wairotang, Alok Timur, Sikka

Wairotang merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alok Timur, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 10 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Alok Timur. Kelurahan ini memiliki kodepos 86111.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya beragama katolik.

</doc>
<doc id="829626" url="?curid=829626" title="Bola, Bola, Sikka">
Bola, Bola, Sikka

Bola merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bola, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Bola. Desa ini memiliki kodepos 86171.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah jagung, kopi dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829627" url="?curid=829627" title="Hokor, Bola, Sikka">
Hokor, Bola, Sikka

Hokor merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bola, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Bola. Desa ini memiliki kodepos 86171.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Desa ini letaknya tak jauh dari pantai selatan Flores.

</doc>
<doc id="829628" url="?curid=829628" title="Ipir, Bola, Sikka">
Ipir, Bola, Sikka

Ipir merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bola, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Bola. Desa ini memiliki kodepos 86171.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Desa ini letaknya tak jauh dari pantai selatan flores.

</doc>
<doc id="829631" url="?curid=829631" title="Umauta, Bola, Sikka">
Umauta, Bola, Sikka

Umauta merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bola, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Bola. Desa ini memiliki kodepos 86171.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Desa ini letaknya tak jauh dari pantai selatan Flores.

</doc>
<doc id="829632" url="?curid=829632" title="Wolokoli, Bola, Sikka">
Wolokoli, Bola, Sikka

Wolokoli merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bola, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Bola. Desa ini memiliki kodepos 86171.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Desa ini letaknya tak jauh dari pantai selatan Flores.

</doc>
<doc id="829633" url="?curid=829633" title="Wolonwalu, Bola, Sikka">
Wolonwalu, Bola, Sikka

Wolonwalu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bola, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Bola. Desa ini memiliki kodepos 86171.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Desa ini letaknya tak jauh dari pantai selatan Flores.

</doc>
<doc id="829635" url="?curid=829635" title="Kloangpopot, Doreng, Sikka">
Kloangpopot, Doreng, Sikka

Kloangpopot merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Doreng, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Doreng. Desa ini memiliki kodepos 86171.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Desa ini letaknya tak jauh dari pantai selatan Flores.

</doc>
<doc id="829636" url="?curid=829636" title="Nenbura, Doreng, Sikka">
Nenbura, Doreng, Sikka

Nenbura merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Doreng, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Doreng. Desa ini memiliki kodepos 86171.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Desa ini letaknya tak jauh dari pantai selatan Flores.

</doc>
<doc id="829637" url="?curid=829637" title="Waihawa, Doreng, Sikka">
Waihawa, Doreng, Sikka

Waihawa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Doreng, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Doreng. Desa ini memiliki kodepos 86171.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Desa ini letaknya tak jauh dari pantai selatan Flores.

</doc>
<doc id="829638" url="?curid=829638" title="Watumerak, Doreng, Sikka">
Watumerak, Doreng, Sikka

Watumerak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Doreng, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Doreng. Desa ini memiliki kodepos 86171.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Desa ini letaknya tak jauh dari pantai selatan Flores.

</doc>
<doc id="829640" url="?curid=829640" title="Wogalirit, Doreng, Sikka">
Wogalirit, Doreng, Sikka

Wogalirit merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Doreng, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Doreng. Desa ini memiliki kodepos 86171.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Desa ini letaknya tak jauh dari pantai selatan Flores.

</doc>
<doc id="829641" url="?curid=829641" title="Wolomotong, Doreng, Sikka">
Wolomotong, Doreng, Sikka

Wolomotong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Doreng, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Doreng. Desa ini memiliki kodepos 86171.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kelapa dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829642" url="?curid=829642" title="Wolonterang, Doreng, Sikka">
Wolonterang, Doreng, Sikka

Wolonterang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Doreng, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Doreng. Desa ini memiliki kodepos 86171.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Desa ini letaknya tak jauh dari pantai selatan Flores.

</doc>
<doc id="829646" url="?curid=829646" title="Baomekot, Hewokloang, Sikka">
Baomekot, Hewokloang, Sikka

Baomekot merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hewokloang, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Hewokloang. Desa ini memiliki kodepos 86181.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829648" url="?curid=829648" title="SMP Negeri 29 Surabaya">
SMP Negeri 29 Surabaya

SMP Negeri 29 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMP Negeri 29 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.Di SMP Negeri 29 Surabaya berbeda dengan SMP pada umumnya di Surabaya,karena di SMP Negeri 29 Surabaya menampung siswa inklusif yaitu siswa yang memiliki kebutuhan khusus.Sekolah ini satu kompleks dengan SMA Negeri 4 Surabaya.
SMP Negeri 29 Surabaya dikenal juga dengan akronim Spenzholikbaya
Nama lain dari SMP Negeri 29 Surabaya adalah SMP Negeri Inklusi 29 Surabaya
Ekstrakurikuler.
Di SMP Negeri 29 Surabaya memiliki ekstrakurikuler antara lain:
Sejarah.
Pada zaman dahulu terdapat 8 sekolah perintis se Indonesia yang mana berada dan bernama IKIP, salah satunya ialah IKIP ketintang. Dari sinilah muncul sebuah sekolah yang bernama PPSP (Proyek Perintis Sekolah Pembangunan) IKIP Surabaya. Pada tanggal 1 Juli 1986, SMP Negeri 29 Surabaya masih berada di Ketintang. Di mana semua fasilitas sekolah masih dimiliki oleh IKIP. Berjalannya waktu dan zaman pada tahun 1995 melakukan tukar lahan di daerah Gubeng.
Hingga sekarang proses proses transisi perpindahan sekolah ini masih dijalankan, yang mana dengan SMP Negeri 29 Surabaya yang masih dinaungi oleh IKIP dan belum secara penuh dinaungi dibawah DIKTI. Namun berjalannya waktu Rektor IKIP mempunyai perjanjian dengan dinas Wali kota Surabaya, yaitu berupas SK mengenani kese.
SMP Negeri 29 Surabaya bertempatkan di daerah Gubeng dan mempunyai gedung berbentuk L.Sekarang,sejak Wali kota Surabaya Tri Rismaharini memberi bantuan kepada SMP Negeri 29 Surabaya berupa gedung baru.sehingga sekarang gedung SMP Negeri 29 Surabaya berbentuk U.
Alumni.
Di SMP Negeri 29 Surabaya juga telah melahirkan tokoh nasional, di antaranya :
Prestasi.
SMP Negeri 29 Surabaya Juga mendapat predikat sebagai sekolah pertama di dunia yang menampung siswa berkebutuhan khusus dari Lembaga Perserikatan Bangsa Bangsa (PBB) UNESCO dan UNICEF
Selain itu, SMP Negeri 29 Surabaya Juga sebagai tuan rumah untuk pembelajaran Seni Budaya Indonesia yg di ikuti oleh 14 Negara, Yaitu :

</doc>
<doc id="829649" url="?curid=829649" title="SMP Negeri 30 Bandung">
SMP Negeri 30 Bandung

SMP Negeri (SMPN) 30 Bandung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Kota Bandung, Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMPN 30 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
Sejarah.
SMP Negeri 30 Bandung beralamat di Jl. Sekejati No. 23 Kelurahan Sukapura Kecamatan Kiaracondong Kota Bandung Provinsi Jawa Barat. SMP Negeri 30 adalah filial dari SMP Negeri 4 Bandung di Jl. Centeh No. 5 Bandung yang berdiri berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Nomor : 0472 / 0 / 1983 tertanggal 7 November 1983.
SMP Negeri 30 Bandung berdiri diatas tanah Milik Komando Daerah Militer III/Siliwangi dengan luas tanah adalah 4000 m2 dengan status Hak Guna Pakai.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 30 Bandung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Kegiatan Ekstrakurikuler.
Olahraga
Non-Olahraga

</doc>
<doc id="829653" url="?curid=829653" title="Heopuat, Hewokloang, Sikka">
Heopuat, Hewokloang, Sikka

Heopuat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hewokloang, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Hewokloang. Desa ini memiliki kodepos 86181.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829654" url="?curid=829654" title="Hewokloang, Hewokloang, Sikka">
Hewokloang, Hewokloang, Sikka

Hewokloang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hewokloang, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Hewokloang. Desa ini memiliki kodepos 86181.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829655" url="?curid=829655" title="Kajowair, Hewokloang, Sikka">
Kajowair, Hewokloang, Sikka

Kajowair merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hewokloang, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Hewokloang. Desa ini memiliki kodepos 86181.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829656" url="?curid=829656" title="Munerana, Hewokloang, Sikka">
Munerana, Hewokloang, Sikka

Munerana merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hewokloang, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Hewokloang. Desa ini memiliki kodepos 86181.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829657" url="?curid=829657" title="Rubit, Hewokloang, Sikka">
Rubit, Hewokloang, Sikka

Rubit merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hewokloang, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Hewokloang. Desa ini memiliki kodepos 86181.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829658" url="?curid=829658" title="Wolomapa, Hewokloang, Sikka">
Wolomapa, Hewokloang, Sikka

Wolomapa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Hewokloang, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 7 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Hewokloang. Desa ini memiliki kodepos 86181.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829661" url="?curid=829661" title="Freaky Styley">
Freaky Styley

Freaky Styley merupakan sebuah album musik kedua karya Red Hot Chili Peppers. Dirilis pada tahun 1985. Lagu utamanya di album ini ialah "Jungle Man", "Catholic School Girls Rule" dan "Hollywood (Africa)".

</doc>
<doc id="829678" url="?curid=829678" title="Teks (disambiguasi)">
Teks (disambiguasi)

Teks dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="829709" url="?curid=829709" title="Xbox Live">
Xbox Live

Xbox Live (Diperdagangkan sebagai Xbox LIVE) adalah permainan video banyak pemain dan media digital daring pelayanan dibuat dan dioperasikan oleh Microsoft Corporation.ini adalah satu-satunya pelayanan permainan daring melalui konsol yang mengharuskan pengguna mengeluarkan biaya untuk bermain game multiplayer. Ini pertama kali dibuat tersedia untuk Xbox sistem di 2002. Versi terbaru dari layanan menjadi tersedia untuk konsol Xbox 360 pada peluncuran bahwa sistem pada tahun 2005. Layanan ini diperpanjang pada tahun 2007 pada Windows platform, bernama Permainan untuk Windows - Live, yang membuat sebagian aspek dari sistem yang tersedia pada komputer Windows. Microsoft telah mengumumkan rencana untuk memperluas Live untuk platform lainnya seperti handheld dan telepon seluler sebagai bagian dari inisiatif Live Anywhere. Dengan sistem operasi mobile baru Microsoft, Windows Phone, Xbox Live yang lengkap adalah fungsi terintegrasi ke dalam ponsel Windows baru yang diluncurkan pada akhir 2010.
layanan Xbox Live tersedia baik sebagai layanan gratis dan berbasis langganan, yang dikenal sebagai "Xbox Live Free" dan "Xbox Live Gold" masing-masing, dengan beberapa fitur seperti game online terbatas pada layanan Emas. Sebelum Oktober 2010, layanan gratis ini dikenal sebagai "Xbox Live Silver".
Ini diumumkan pada tanggal 10 Juni 2011 yang layanan ini akan terintegrasi ke dalam Microsoft Windows 8 yang akan datang.
Pada 6 Desember 2011 Microsoft meluncurkan update untuk Xbox Live yang mencakup aplikasi kustom dari TV terkemuka dunia dan penyedia konten hiburan.
Ketersediaan.
Saat 16 Desember 2012, Xbox Live saat ini tersedia di 41 negara / wilayah:
Pengguna dari negara lain tidak didukung secara resmi, meskipun mungkin bagi mereka untuk mengakses Xbox Live jika mereka memberikan alamat yang terletak di sebuah negara di mana Xbox Live secara resmi tersedia.
Konten Xbox Live dan layanan yang tersedia di negara-negara yang berbeda bervariasi. Negara yang dipilih selama pembuatan account mempengaruhi pilihan pembayaran yang tersedia, pelarangan penggunaan kartu pembayaran internasional yang dikeluarkan di negara yang berbeda. Pengguna tidak diperbolehkan untuk mengubah negara account mereka.

</doc>
<doc id="829713" url="?curid=829713" title="Partai Kesatuan Demokrasi Indonesia">
Partai Kesatuan Demokrasi Indonesia

Partai Kesatuan Demokrasi Indonesia (PKDI) adalah sebuah partai politik di Indonesia. Berdasar Surat Keputusan Menteri Hukum dan HAM RI Nomor : M.HH-10.AH.11.01 Tahun 2011 tanggal 14 Juni 2011, PKDI transformasi dari Partai Kasih Demokrasi Indonesia yang ikut dalam Pemilihan Umum Anggota DPR 2009, PKDI mempunyai slogan baru " Bersatu Membangun Bangsa ".
Susunan pengurus.
Berikut merupakan daftar susunan pengurs PKDI untuk masa kerja 2010 - 2015 berdasarkan MUNASLUB PKDI di Bali, Agustus 2010.

</doc>
<doc id="829717" url="?curid=829717" title="Blatatin, Kangae, Sikka">
Blatatin, Kangae, Sikka

Blatatin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kangae, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kangae. Desa ini memiliki kodepos 86181.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829718" url="?curid=829718" title="Habi, Kangae, Sikka">
Habi, Kangae, Sikka

Habi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kangae, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kangae. Desa ini memiliki kodepos 86181.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829719" url="?curid=829719" title="Kokowahor, Kangae, Sikka">
Kokowahor, Kangae, Sikka

Kokowahor merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kangae, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kangae. Desa ini memiliki kodepos 86181.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829720" url="?curid=829720" title="Langir, Kangae, Sikka">
Langir, Kangae, Sikka

Langir merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kangae, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kangae. Desa ini memiliki kodepos 86181.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829721" url="?curid=829721" title="Makendetung, Kangae, Sikka">
Makendetung, Kangae, Sikka

Makendetung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kangae, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kangae. Desa ini memiliki kodepos 86181.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, kemiri dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829722" url="?curid=829722" title="Tanaduen, Kangae, Sikka">
Tanaduen, Kangae, Sikka

Tanaduen merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kangae, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kangae. Desa ini memiliki kodepos 86181.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829723" url="?curid=829723" title="Tekaiku, Kangae, Sikka">
Tekaiku, Kangae, Sikka

Tekaiku merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kangae, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kangae. Desa ini memiliki kodepos 86181.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829724" url="?curid=829724" title="Watuliwung, Kangae, Sikka">
Watuliwung, Kangae, Sikka

Watuliwung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kangae, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kangae. Desa ini memiliki kodepos 86181.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829726" url="?curid=829726" title="Watumilok, Kangae, Sikka">
Watumilok, Kangae, Sikka

Watumilok merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kangae, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kangae. Desa ini memiliki kodepos 86181.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829729" url="?curid=829729" title="Bajoran">
Bajoran

Bajoran adalah spesies humanoid yang berasal dari planet Bajor, Kuardan Aplha. Bajoran memiliki budaya yang sangat tua dan tinggi. Namun, pada abad ke-24, mereka mengalami penindasan luar biasa saat dijajah oleh Cardassian Union. Setelah penjajahan, dengan bantuan United Federation of Planets mereka menemukan lubang cacing yang menghubungkan Kuardan Alpha dan Gamma.
Bajoran merupakan spesies yang sangat religius. Selama penjajahan, hanya karena kepercayaan mereka dipersatukan. Pemimpin agama tertinggi mereka adalah seorang Kai, yang juga sangat berpengaruh pada bidang politik. Seorang Kai dipihih dari beberapa Vedek. Kepercayaan mereka adalah kepada Nabi yang tinggal di dalam Lubang Cacing Bajoran (yang mereka sebut Celestial Temple).

</doc>
<doc id="829733" url="?curid=829733" title="David Guetta">
David Guetta

Pierre David Guetta (lahir 7 November 1967) merupakan seorang DJ berkebangsaan Perancis. Album pertamanya ialah "Just a Little More Love" dirilis pada tahun 2002. Dia dilahirkan di Paris. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1984.
Pierre David Guetta (7 November 1967), yang dikenal profesional sebagai David Guetta (pengucapan: [da ˌ vid ɡɛta]) adalah produser musik house Perancis dan DJ [1] Awalnya seorang DJ di klub malam dan di pos ronda kecamatan selama tahun 1980 dan 1990-an, ia mendirikan Gum Production dan merilis album pertamanya, Just a Little More Love , pada tahun 2002. Kemudian, ia merilis Guetta Blaster (2004) dan Pop Life (2007). 2009 albumnya One Love termasuk hit single "When Love Takes Over" (menampilkan Kelly Rowland), "Gettin 'Over You" (yang menampilkan Chris Willis, Fergie & LMFAO) dan "Sexy Bitch" (menampilkan Akon), yang menjadi terakhir yang atas lima hit di Amerika Serikat dan ketiga mencapai # 1 di Inggris, serta single lain yang dikenal secara internasional disebut "Memories" yang menampilkan Kid Cudi yang menjadi hit lima besar di banyak negara. Album David Guetta telah terjual lebih dari tiga juta album dan 15 juta single di seluruh dunia [2]. Saat ini ia adalah salah satu yang paling dicari oleh produser musik. [3] Pada tahun 2011, David Guetta adalah DJ dunia yang paling populer, mengklaim posisi # 1 polling dari jajak pendapat Mag DJ 100 popularitas [4].
1984-2000: Masa kecil dan karier.
Pada usia 17, Guetta mulai DJing di Club Luas di Paris [5]. Dia pertama kali memainkan lagu-lagu populer, dan ia menemukan house music saat mendengar Farley menguasai lagu Funk di radio Perancis tahun 1987. Tahun berikutnya, ia mulai malam tuan sendiri klub [6] Pada tahun 1990, ia merilis "Rap Bangsa", sebuah kolaborasi hip-hop dengan rapper Prancis Sidney Duteil.. [7]
Pada pertengahan tahun 1990 Band bermain di klub termasuk Le Centrale, Rex, Boy Le, dan Folies Pigalle [5]. [8] Dirilis pada tahun 1994 [7] single kedua Guetta, sebuah kolaborasi dengan American rumah vokalis Robert Owens berjudul "Up & Away ", merupakan hit klub kecil [6] Pada tahun 1994, David Guetta menjadi manajer dari klub malam Istana Le dan ia terus mengorganisir pesta di sana dan di klub lain, seperti." pihak Scream "di Douches Les Bains. [9 ]
2001-2006: Hanya Kasih Little Guetta Blaster
Pada tahun 2001, David Guetta bersama dengan Joachim Productions didirikan Gum Garraud, dan pada tahun yang sama hit pertama Guetta single, "Cinta Just a Little More", yang menampilkan penyanyi Amerika Chris Willis dirilis. Willis sedang berlibur di Perancis saat bertemu Guetta. [6] debut album Band ini Hanya Little Love Lebih dirilis pada tahun 2002 di Virgin Records dan terjual lebih dari 300.000 eksemplar. Single tindak lanjut, ("Cinta Jangan Let Me Go", "Orang Come People Go" dan "Give Me Something"), yang dirilis pada tahun 2002. Band merilis sebuah kompilasi, Persetan Me Saya Terkenal, pada tahun 2003, yaitu setelah partainya di Ibiza. Ini termasuk "Hanya untuk Satu Hari (Pahlawan)", sebuah remix dari lagu David Bowie "Heroes". [6] Kemudian dalam kariernya, Band terus kompilasi rekaman dengan judul itu.
Album kedua Band ini, Guetta Blaster, dirilis pada tahun 2004. Ini merilis empat single: "Uang" dan "Stay" yang menampilkan Chris Willis dan "The World Is Mine" dan "Cinta Dengan Myself" menampilkan JD Davis. Pada tahun 2006 Sedikit Lagi Cinta single "Cinta Jangan Let Me Go" dirilis ulang sebagai mash-up dengan remix Tocadisco dari "Walking Away" oleh Telur. Mash-up tunggal berjudul "Cinta Jangan Let Me Go (Walking Away)" telah memetakan lebih tinggi dari rilis asli dari lagu tersebut.
2007-2008: Pop Hidup
Band performing, Mei 2007
Pada tahun 2007, album ketiga Guetta Kehidupan Pop dirilis. Album ini sukses di Inggris dan Irlandia serta di daratan Eropa. Menurut EMI pada 2010, album ini telah terjual sebanyak 530.000 kopi di seluruh dunia. The lead single "Love Is Gone" mencapai Nomor 1 di Chart Dance Amerika dan memetakan di Billboard Hot 100.
Ia bermain di banyak negara di dunia untuk mempromosikan album. Ia bermain di Mauritius pada bulan Januari 2008, disertai dengan Perancis rapper JoeyStarr. Pada tahun yang sama, ia dan istrinya Cathy juga direncanakan acara baru yang berlangsung di Stade de Prancis pada tanggal 5 Juli 2008. Acara ini disebut "UNIGHTED", ia dilakukan dengan Tiësto, Carl Cox, Joachim Garraud dan Martin Solveig di depan kerumunan 40.000. [10]
Pada tahun 2009, dia ditempatkan ketiga dalam jajak pendapat "Top 100 DJ" oleh DJ Magazine, [11] dan terpilih "Best Gedung DJ" oleh DJ Awards tahun 2008. Sejak April 2009, Band punya acara radio sendiri di radio internet stasiun RauteMusik pada Sabtu malam. Acara ini kemudian pindah ke Radio 538, disiarkan setiap malam Jumat setelah Life Club Tiësto ini. Namanya DJ Mix. Band melakukan satu set satu jam dari house music, menyajikan terutama bakat baru di dalam.
2009-2010: Satu Cinta dan terobosan internasional
Keempat studio album David Guetta, Satu Cinta, dirilis pada bulan Agustus 2009. Single pertama nya "Ketika Cinta Membawa Over", yang menampilkan Kelly Rowland, menempati posisi # 1 di UK Singles Chart dan atasnya banyak negara lain di seluruh dunia. Single kedua dari album, "Pelacur Sexy" yang menampilkan Akon, menjadi yang kedua # 1 di Inggris. "One Love" yang menampilkan Estelle, "Kenangan" yang menampilkan Kid Cudi dan "Gettin 'Over You" yang menampilkan Chris Willis, Fergie dan LMFAO diikuti. Pada Mei 2011 album itu terjual tiga juta kopi di seluruh dunia [12]. Keempat studio Band album One Love dinominasikan sebagai "Best Electronic / Dance Album" di Grammy Awards ke-52. [13] Lagunya "Ketika Cinta Membawa Over" yang menampilkan Amerika penyanyi R & B Kelly Rowland menerima dua nominasi, Terbaik Dance Recording dan Rekaman Terbaik remix, Non-Klasik, dan memenangkan kedua. Setelah konflik atas apakah album kembali masalah harus pergi ke depan, Satu Kasih dirilis pada 29 November 2010. Single pertama, berjudul "Siapa Tercipta Itu?" menampilkan Rihanna dirilis beberapa minggu sebelumnya [14].
Pada tanggal 16 Juni 2009, The Black Eyed Peas merilis David Guetta diproduksi "I Gotta Feeling" sebagai single kedua dari album kelima mereka, The END. Ini menjadi hit di seluruh dunia topping tangga lagu di tujuh belas negara. Ini menjadi lagu paling download sepanjang masa di Amerika Serikat dengan hampir 7,5 juta download dan di Inggris menjual lebih dari 1 juta kopi [15] [16]. Dia dinominasikan dua kali untuk karyanya dengan The Black Eyed Peas di Grammy Awards ke-52, dalam kategori Record of the Year untuk "I Gotta Feeling" dan Album of the Year untuk album mereka The END. Pada tahun 2010, David Guetta co-menulis dan menghasilkan "Komandan" Kelly Rowland dari album ketiganya Here I Am. Hal ini memuncak di nomor satu di chart Billboard Hot Dance 's Club Songs di Amerika Serikat, dan mencapai posisi sepuluh besar di Belgia dan Inggris. Band juga ikut memproduksi "Selamanya dan Hari", yang Kelly Inggris berikutnya tunggal dari album yang [17]. [18] Guetta juga menghasilkan single "Acapella" dan "Scream" untuk album studio kelima Amerika penyanyi-penulis lagu Kelis yang , Daging Nada, dirilis pada tanggal 14 Mei 2010. "Acapella" dirilis sebagai tunggal utama pada tanggal 23 Februari 2010 dan menduduki puncak tangga lagu dansa di Inggris dan Amerika Serikat. Pada tanggal 28 Juni 2010 American rapper Flo Rida merilis single "Club Tidak dapat Handle Me" yang menampilkan David Guetta. Lagu ini disertakan di album soundtrack untuk Langkah tari film Amerika 3D Up 3D.
Guetta di Tur Cinta Satu, Januari 2010.
2011-sekarang: Tidak ada Tapi Beat
Kelima studio album Band, ada Tapi Beat dirilis pada tanggal 30 Agustus 2011. Album ini dirilis sebagai album double-disc;.. Satu disk menjadi vokal dan yang lainnya elektronik [19] DJ Perancis terinspirasi oleh band-band rock seperti Kings of Leon dan Coldplay menambahkan pengaruh rock untuk produksi tariannya [20] "Di mana Mereka Gadis Di" yang menampilkan Nidji dan Flo Rida, single pertama dari album, dirilis di seluruh dunia pada tanggal 2 Mei 2011 [21]. [22] "Bad Girl Kecil" yang menampilkan Ludacris dan Yuni Shara, dirilis sebagai single kedua pada tanggal 28 Juni 2011 [19]. [23] Ketiga tunggal "Tanpamu" yang menampilkan Usher dirilis pada tanggal 27 September 2011. Guetta juga merilis tiga single promosi untuk ada Tapi Beat, "Titanium" yang menampilkan Sia, "Imlek" dengan Afrojack dan "Night of Your Life" yang menampilkan Jennifer Hudson. Album ini juga memiliki fitur hit single "Keringat" dengan Snoop Dogg.
Band juga dijadwalkan tampil bersama Nicky Romero dan Nervo di London Alexandra Palace pada tanggal 1 Juni 2012. [24]setalah nya ia meninggal

</doc>
<doc id="829753" url="?curid=829753" title="Cardassian">
Cardassian

Cardassian (informal: "Cardie") adalah spesies humanoid dari Cardassia Prime, Kuardan Alpha. Mereka membentuk sebuah pemerintahan bernama Cardassian Union. Cardassian adalah spesies xenophobia. 
Cardassian merupakan musuh bebuyutan Bajoran akibat penindasan yang mereka lakukan saat mereka menjajah Bajoran. Cardassian juga merupakan musuh besar United Federation of Planets dan Klingon Empire saat mereka bergabung dengan Dominion dalam Perang Dominion.

</doc>
<doc id="829773" url="?curid=829773" title="Masjid Raya Bayur">
Masjid Raya Bayur

Masjid Raya Bayur adalah salah satu masjid di Sumatera Barat yang terletak di Nagari Bayur, kecamatan Tanjung Raya, kabupaten Agam. Letak masjid yang dibangun pada awal abad ke-20 ini tidak begitu jauh dari jalan raya yang menghubungkan Lubuk Basung (Ibu kota kabupaten Agam) dengan kota Bukittinggi.
Renovasi.
Melihat kondisi bangunan dan lingkungan masjid yang kian tidak tertata dengan baik, pada awal tahun 2000 masyarakat setempat berupaya merenovasi Masjid Raya Bayur secara menyeluruh. Gagasan-gagasan tersebut timbul dari Datuak Hakim Tantawi Pengusaha di Jakarta (Sumando orang Bayur) dan didukung oleh Bachtiar Chamsyah selaku Perantau Bayur di Jakarta yang sekaligus menjabat sebagai Menteri Sosial pada masa pemerintahan Megawati Soekarnoputri. Selain Bachtiar, para perantau yang berasal dari Nagari Bayur juga ikut mengirimkan bantuan. Sehingga, dalam jangka waktu yang tidak begitu lama renovasi masjid dapat diselesaikan.
Renovasi yang dilakukan meliputi perbaikan bangunan masjid dan penataan lingkungan masjid, seperti penataan ruang terbuka, area parkir, dan taman masjid. Untuk menyukseskan renovasi tersebut, masyarakat terpaksa membongkar dua buah banguan permanen, yaitu gedung "balerong" (kantor pemerintahan Nagari Bayur) dan gedung sekolah dasar, yang kemudian dipindahkan ke tempat lain.
Arsitektur.
Arsitektur masjid ini memadukan bentuk pagoda yang ada di Thailand dan bentuk atap "gonjong" yang ada pada rumah adat Minangkabau (Rumah Gadang). Perpaduan tersebut dapat dilihat pada menara kecil yang terletak pada empat sudut atap bangunan utama. Sementara struktur atap dirancang mengikuti pola bangunan rumah panggung dengan atap bersusun tiga.
Pada ruang dalam masjid terpampang ornamen yang menarik. Pada bagian dinding masjid, misalnya, dilapisi dengan papan berukir yang dicat dengan komposisi warna bernuansa gelap. Begitu juga dengan tiang-tiang penyangga masjid. Tiang-tiang yang terbuat dari tembok tersebut dihiasi dengan warna lembut yang serasi dengan dinding masjid.
Pada bagian depan masjid, terdapat ruang terbuka yang dilengkapi dengan air mancur. Sementara pada bagian belakang ruangan masjid terdapat kolam ikan, dan di samping kiri dan kanan kolam ikan tersebut terdapat tempat wudu.
Masjid ini dilengkapi beberapa fasilitas pendukung, seperti tempat penitipan sandal dan sepatu, tempat wudu laki-laki dan perempuan, serta area parkir. Bagi jamaah perempuan yang ingin menunaikan ibadah salat, namun tidak membawa kelengkapannya, di dalam masjid sudah tersedia beberapa sarung dan mukena.

</doc>
<doc id="829785" url="?curid=829785" title="Geliting, Kewapante, Sikka">
Geliting, Kewapante, Sikka

Geliting merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kangae, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kangae. Desa ini memiliki kodepos 86181.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829804" url="?curid=829804" title="Benteng Van der Capellen">
Benteng Van der Capellen

Benteng Van der Capellen adalah benteng peninggalan Belanda yang berdiri di Batusangkar, Sumatera Barat, Indonesia. Fort Van der Capellen juga nama lama Batusangkar. diambil dari nama seorang jenderal belanda yaitu Godert Alexander Gerard Philip baron van der Capellen
Sejarah.
Benteng Van der Capellen merupakan salah satu peninggalan benda cagar budaya di Batusangkar, Kabupaten Tanah Datar. Situs dan bangunan benteng tersebut memiliki perjalanan sejarah yang panjang. Keberadaan Benteng Van der Capellen tidak terlepas dari peristiwa peperangan antara Kaum Adat melawan Kaum Agama yang terjadi sekitar tahun 1821. Hal ini terjadi karena adanya pertentangan Kaum Agama yang dipelopori oleh tiga orang Haji yang baru kembali dari Mekkah dan ingin melakukan pemurnian ajaran agama Islam.
Waktu itu masyarakat Minangkabau telah banyak melakukan praktik budaya sehari-hari yang bertentangan dengan ajaran agama Islam, misalnya sabung ayam, berjudi, minum minuman keras dan sebagainnya. Namun gerakan pemurnian ajaran agama Islam ini tidak berjalan mulus dan memperoleh tantangan dari Kaum Adat. Dalam kondisi demikian, pertentangan antara Kaum Adat dan Kaum Agama semakin meruncing dan konflik terbuka antara keduanya tidak dapat dihindarkan lagi.
Konflik terbuka berupa peperangan fisik antara Kaum Adat dan Kaum Agama membuat Kaum Adat meminta bantuan Belanda yang pada waktu itu sudah berkedudukan di Padang. Pasukan Belanda dibawah pimpinan Kolonel Raff masuk ke Tanah Datar untuk melakukan penyerangan kepada rakyat.
Sesampai di Batusangkar, pasukan Belanda dipusatkan di suatu tempat yang paling tinggi di pusat kota, lebih kurang 500 meter dari pusat kota. Pada tempat ketinggian inilah pasukan Belanda kemudian membangun sebuah benteng yang permanen. Bangunan benteng pertahanan yang dibangun pada tahun 1824 ini berupa bangunan yang memiliki ketebalan dinding 75 cm dan ± 4 meter dari dinding bangunan dibuat parit dan tanggul pertahanan yang melingkar mengelilingi bangunan. Bangunan inilah yang kemudian diberi nama Benteng Van der Capellen, sesuai dengan nama Gubernur Jendral Belanda pada waktu itu yaitu Godert Alexander Gerard Philip baron van der Capellen.
Dengan adanya benteng pertahanan yang permanen dan strategis, maka secara militer dan politis memudahkan Belanda untuk menguasai wilayah sekitar Batusangkar. Hal ini menandakan beratnya perjuangan kolonial Belanda di Tanah Datar sehingga harus membuat benteng. Kesempatan demikian akhirnya bukan hanya bertujuan untuk memadamkan gerakan Kaum Agama, tetapi sekaligus untuk menguasai secara politis kawasan Tanah Datar dan sekitarnya. Konflik ini akhirnya berkembang menjadi Operasi Militer Belanda. Kenyataan demikian menyadarkan Kaum adat yang semula mengizinkan Belanda untuk masuk ke Tanah Datar.
Keberadaan Belanda di Batusangkar sampai saat meletusnya Perang Dunia II. Pada saat Jepang berhasil merebut Sumatera Barat kemudian Belanda meniggalkan Batusangkar. Benteng Van der Capellen kemudian dikuasai oleh Badan Keamanan Rakyat (BKR) dari tahun 1943-1945. Setelah Indonesia berhasil merebut kemerdekaan dari pendudukan Jepang, Benteng Van der Capellen kemudian dikuasai oleh Tentara Keamanan Rakyat (TKR) sampai tahun 1947. Pada waktu Agresi Belanda II, Benteng Van der Capellen kembali dikuasai Belanda selama dua tahun, yaitu tahun 1948-1950.
Pasca Indonesia Merdeka.
Setelah Belanda meninggalkan Batusangkar, Benteng Van der Capellen kemudian dimanfaatkan oleh PTPG yang merupakan cikal bakal IKIP Padang sekarang Universitas Negeri Padang untuk proses belajar mengajar yang saat itu diresmikan olah Prof. M. Yamin, SH. Pemakaian bangunan benteng untuk PTPG berlangsung sampai tahun 1955 dan pada tahun itu juga PTPG dipindahkan ke Bukit Gombak. Benteng Van der Capellen kemudian dijadikan sebagai markas Angkatan Perang Republik Indonesia.
Pada saat meletus peristiwa PRRI tahun 1957, Benteng Van der Capellen dikuasai oleh Batalyon 439 Diponegoro yang kemudian diserahkan kepada POLRI pada tanggal 25 Mei 1960. Oleh POLRI kemudian ditetapkan sebagai Markas Komando Resort Kepolisian (Polres) Tanah Datar dan berlanjut hingga tahun 2000. Sejak tahun 2001, Benteng Van der Capellen dikosongkan karena Polres Tanah Datar telah pindah ke bangunan baru yang berada di Pagaruyung.
Beberapa perubahan bangunan, antara lain atap yang semula berupa atap genteng diganti dengan atap seng pada tahun 1974. Pada tahun 1984 dilakukan penambahan ruangan untuk serse dan dibangun pula TK Bhayangkari. Parit yang masih ada disebelah kanan dan kiri bangunan benteng ditimbun dan diratakan pada tahun 1986. Selain itu, ruangan sel tahanan yang semula terdiri dari 4 ruangan, dibongkar satu sehingga tinggal menjadi 3 ruangan. Perubahan bangunan terakhir kalinya terjadi pada tahun 1988, yaitu berupa penambahan bangunan kantin dan bangunan untuk gudang.
Restorasi.
Pada tahun 2008 sebahagian dari bangunan Benteng Van der Capellen telah direnovasi oleh Balai Pelestarian Peninggalan Purbakala kemudian akan dilanjutkan pada tahun anggaran 2009, yaitu mengembalikan ke bentuk aslinya.

</doc>
<doc id="829808" url="?curid=829808" title="Tasair">
Tasair

Tasair adalah sebuah maskapai penerbangan yang berbasis di Hobart dan Devonport, Australia. Maskapai ini mengoperasikan jaringan regional di Tasmania.

</doc>
<doc id="829815" url="?curid=829815" title="Piala Dunia Antarklub FIFA 2011">
Piala Dunia Antarklub FIFA 2011

Piala Dunia Antarklub FIFA 2011 adalah edisi kedelapan dari Piala Dunia Antarklub FIFA, yang diselenggarakan di Jepang, pada tanggal 8 hingga 18 Desember 2011.
Turnamen edisi ini dimenangkan FC Barcelona, setelah memenangkan pertandingan final atas Santos Futebol Clube dengan skor 4–0 di Stadion Internasional Yokohama, Yokohama. Sementara, Al-Sadd Sports Club meraih juara ketiga setelah menang dengan skor 4–2 atas Kashiwa Reysol dalam pertandingan perebutan tempat ketiga di stadion yang sama.
Lionel Messi, pemain FC Barcelona menjadi pemain terbaik sekaligus menjadi pencetak gol terbanyak dalam turnamen edisi ini, sementara pemain Barcelona lainnya, Adriano, juga menjadi pencetak gol terbanyak dengan 2 gol.
Tuan rumah penyelenggara.
Edisi kali ini kembali berlangsung di Jepang, setelah dua edisi sebelumnya berlangsung di Uni Emirat Arab. Saat kunjungan ke Jepang pada 23 Mei 2011, Presiden FIFA Sepp Blatter mengonfirmasi bahwa Jepang tetap menjadi tuan rumah penyelenggara kendati mengalami mengalami gempa bumi besar pada Maret 2011.
Tim peserta.
Sejumlah 7 tim berpartisipasi dalam edisi kali ini.
Tempat penyelenggaraan.
2 stadion di 2 kota menjadi tempat perhelatan Piala Dunia Antarklub FIFA edisi ini.
Tahun ini merupakan peringatan ke-10 tahun Stadion Toyota, sehingga Stadion Nasional di Tokyo tidak dipergunakan sebagai tempat pertandingan, meskipun turnamen ini sering diasosiasikan dengan kota Tokyo yang menjadi tempat pertandingan Piala Interkontinental, turnamen pendahulu Piala Dunia Antarklub FIFA.
Skuat.
Untuk daftar pemain yang bermain pada kompetisi ini, lihat "Skuat Piala Dunia Antarklub FIFA 2011".
Setiap tim wajib mendaftarkan 23 orang pemain, di mana tiga orang di antaranya berposisi sebagai penjaga gawang.
Wasit.
Berikut merupakan 7 tim wasit yang bertugas selama turnamen ini.
Pertandingan.
Pengundian resmi dilaksanakan di Nagoya, Jepang pada 17 November 2011 untuk memutuskan tim lawan yang akan dihadapi oleh tiga tim yang tampil di babak perempatfinal.
Jika permainan berakhir imbang hingga waktu normal, maka pertandingan dilanjutkan dengan perpanjangan waktu dan adu penalti jika diperlukan. Namun, untuk pertandingan perebutan tempat kelima dan tempat ketiga, jika permainan berakhir imbang hingga waktu normal, maka pemenang pertandingan ditentukan langsung melalui adu penalti.
Perempatfinal.
<div id="1/4 1">
<div id="1/4 2">
Semifinal.
<div id="SF1">
<div id="SF2">
Perebutan tempat kelima.
<div id="T5">
Perebutan tempat ketiga.
<div id="T3">
Final.
<div id="GF">
Hasil akhir dan penghargaan.
Penghargaan.
Bola Emas adidas.
Penghargaan ini diberikan kepada pemain terbaik selama turnamen berlangsung.
Penghargaan Fair Play FIFA.
Penghargaan ini diberikan kepada tim yang meraih poin tertinggi menurut kriteria Komite Fair Play FIFA selama turnamen berlangsung.

</doc>
<doc id="829843" url="?curid=829843" title="Wicked Game (album Il Divo)">
Wicked Game (album Il Divo)

Wicked Game adalah album studio keenam grup Il Divo. Album ini dirilis pada tanggal 4 November 2011.

</doc>
<doc id="829845" url="?curid=829845" title="SMP Negeri 1 Bekasi">
SMP Negeri 1 Bekasi

SMP Negeri 1 Bekasi adalah Sekolah Menengah Pertama Negeri yang berada di daerah Kecamatan Bekasi Timur, kelurahan Bekasi Jaya tepatnya di Jalan K.H Agus Salim No. 138. SMP Negeri 1 Bekasi sempat berstatus "Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional" dan sudah distandarisasi ISO 9001:2000 pada 27 Februari 2010.
Sejarah.
SMP Negeri 1 Bekasi berdiri pertama kali sebagai SMP Negeri Bekasi pada tanggal 1 Agustus 1956 dimana pada saat itu diurus oleh Kepala SMP Negeri Karawang, Bapak Sukardja (almarhum). Sejak tanggal, 1 Agustus 1956 s/d tahun 1961 dijabat oleh Bapak M. Otjid yang sekarang telah pensiun di SMP Negeri 1 Cianjur. SMPN 1 Bekasi sudah tidak lagi berstatus RSBI
Mars SLTPN 1 Bekasi.
SLTP Negri satu Bekasi
Tempat mendidik putra-putri
Tunas bangsa Indonesia
Agar jadi warga berguna
Meningkatkan kecerdasan bangsa
Serta terampil dan berbudi
Pertebal rasa kebangsaan
Tumbuh manusia pembangunan
SLTP satu teruslah maju dalam alam kemerdekaan
SLTP satu berperan serta di dalam bidang pendidikan
Belajar dengan giat serta tekun
Untuk meningkatkan prestasi
Jangan lalai menuntut ilmu
Menyambut cerah masa depan
Belajar bermain bergembira
Serta slalu giat bekerja
Untuk nusa bangsa agama
Makmurlah negri Indonesia
SLTP satu teruslah maju dalam alam kemerdekaan
SLTP satu berperan serta di dalam bidang pendidikan
Galeri.
KEGIATAN AKSI K3 17 SEPTEMBER 2016.
http://www.smpn1kotabekasi.sch.id/home/photo/7#
KEGIATAN PEMOTONGAN HEWAN QURBAN HARI RAYA IDUL ADHA TAHUN 2016.
http://www.smpn1kotabekasi.sch.id/home/photo/8
KEGIATAN PPDB TAHUN 2016/2017.
http://www.smpn1kotabekasi.sch.id/home/photo/9
KEGIATAN GERAKAN LITERASI SEKOLAH (GLS).
http://www.smpn1kotabekasi.sch.id/home/photo/10
KEGIATAN MPLS TAHUN 2016/2017.
http://www.smpn1kotabekasi.sch.id/home/photo/11
KEGIATAN HUT RI KE 71 TAHUN 2016.
http://www.smpn1kotabekasi.sch.id/home/photo/12
KEGIATAN AKSI K3 15 OKTOBER 2016.
http://www.smpn1kotabekasi.sch.id/home/photo/13
KEGIATAN SOSIALISASI PROGRAM SISWA/I KELAS VIII 27 AGUSTUS 2016.
http://www.smpn1kotabekasi.sch.id/home/photo/14
KEGIATAN SOSIALISASI PROGRAM SISWA/I KELAS IX TAHUN PELAJARAN 2016/2017.
http://www.smpn1kotabekasi.sch.id/home/photo/15
KEGIATAN AKSI K3 22 OKTOBER 2016.
http://www.smpn1kotabekasi.sch.id/home/photo/16
KEGIATAN MEMPERINGATI HARI SUMPAH PEMUDA & BULAN BAHASA.
http://www.smpn1kotabekasi.sch.id/home/photo/17
KEGIATAN AKSI K3 29 OKTOBER 2016.
http://www.smpn1kotabekasi.sch.id/home/photo/18

</doc>
<doc id="829848" url="?curid=829848" title="Glee: The Music, The Christmas Album Volume 2">
Glee: The Music, The Christmas Album Volume 2

Glee: The Music, The Christmas Album Volume 2 adalah album jalur suara untuk serial televisi "Glee". Album ini dirilis oleh Columbia Records pada tanggal 11 November 2011.

</doc>
<doc id="829869" url="?curid=829869" title="Protonefridium">
Protonefridium

Protonefridium (Proto = sebelum, Nephros = ginjal) adalah alat ekskresi dari hewan filum platyhelmintes (cacing pipih). Protonefridium tersusun dari tabung dengan ujung membesar mengandung silia. Di dalam protonefridium terdapat sel api yang dilengkapi dengan silia. Tiap sel api mempunyai beberapa flagela yang gerakannya seperti gerakan api lilin. Air dan beberapa zat sisa ditarik ke dalam sel api. Gerakan flagela juga berfungsi mengatur arus dan menggerakan air ke sel api pada sepanjang saluran ekskresi.

</doc>
<doc id="829871" url="?curid=829871" title="Ian Tena, Kewapante, Sikka">
Ian Tena, Kewapante, Sikka

Ian Tena merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kangae, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kangae. Desa ini memiliki kodepos 86181.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Desa ini termasuk objek wisata budaya.

</doc>
<doc id="829872" url="?curid=829872" title="Kopong, Kewapante, Sikka">
Kopong, Kewapante, Sikka

Kopong merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kangae, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kangae. Desa ini memiliki kodepos 86181.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829873" url="?curid=829873" title="Namangkewa, Kewapante, Sikka">
Namangkewa, Kewapante, Sikka

Namangkewa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kangae, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kangae. Desa ini memiliki kodepos 86181.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829880" url="?curid=829880" title="Punjab National Bank">
Punjab National Bank

Punjab National Bank (PNB ) (, ), didirikan pada tahun 1895, adalah bank komersial milik negara terbesar kedua di India di depan Bank of Baroda dengan sekitar 5000 kantor cabang di seluruh 764 kota. Bank ini melayani lebih dari 37 juta pelanggan. Bank ini telah peringkat bank terbesar ke-248 di dunia oleh Bankers Almanac, London, dan juga peringkat posisi ke-1243 dalam Forbes Global 2000. PNB memiliki anak perusahaan perbankan di Inggris (Britania Raya), serta cabang di Hong Kong, Dubai dan Kabul, dan kantor perwakilan di Almaty, Dubai, Oslo, dan Shanghai.
Punjab National Bank adalah salah satu bank Empat Besar dari India, bersama dengan ICICI Bank, State Bank of India, Bank of Baroda dan HDFC Bank—kompetitor utamanya.

</doc>
<doc id="829886" url="?curid=829886" title="Seusina, Kewapante, Sikka">
Seusina, Kewapante, Sikka

Seusina merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kangae, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kangae. Desa ini memiliki kodepos 86181.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829887" url="?curid=829887" title="Umagera, Kewapante, Sikka">
Umagera, Kewapante, Sikka

Umagera merupakan salah satu desa Cantik Mirip Kebun Perkotaan, yang ada di kecamatan Kewapante, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kewapante. Desa ini memiliki kodepos 86181.
Desa Umagera memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. 100% penduduk beragama Katolik Roma. Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah Padi, Jagung dan Umbi-umbian. Hasil Perkebunan : Asam, Jambu Mente, Kelapa, Bambu, Moke. 
Warga Umagera memiliki Paud Srigading dan SDK 137 Apinggoot sebagai tempat belajar anak-anaknya. 

</doc>
<doc id="829888" url="?curid=829888" title="Waiara, Kewapante, Sikka">
Waiara, Kewapante, Sikka

Waiara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kewapante, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kewapante. Desa ini memiliki kodepos 86181.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829889" url="?curid=829889" title="Wairkoja, Kewapante, Sikka">
Wairkoja, Kewapante, Sikka

Wairkoja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kewapante, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kewapante. Desa ini memiliki kodepos 86181.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829894" url="?curid=829894" title="Tour de Singkarak 2011">
Tour de Singkarak 2011

Tour de Singkarak 2011 merupakan Tour de Singkarak ketiga yang diselenggarakan pada 6–12 Juni 2011. Tour de Singkarak 2011 melombakan tujuh etape yang melintasi 12 kabupaten dan kota di Sumatera Barat dengan menempuh jarak 743,5 kilometer. Kabupaten dan kota yang dilintasi antara lain kota Padang, kota Pariaman, kabupaten Padang Pariaman, kabupaten Agam, kota Bukittinggi, kota Sawahlunto, kabupaten Solok, kota Solok, kota Payakumbuh, kota Padang Panjang, kabupaten Tanah Datar, dan kabupaten Lima Puluh Kota. Beberapa kawasan wisata menjadi bagian dari jalur lintasan, termasuk Lembah Harau, Danau Maninjau, Kelok 44, dan danau kembar Diatas dan Dibawah.
Peserta.
Tour de Singkarak 2011 diikuti oleh 125 atlet yang terdiri atas 25 tim dan berasal dari 17 negara yaitu: Indonesia, Malaysia, Singapura, Thailand, Filipina, China, Jepang, Iran, Inggris, Jerman, Selandia Baru, Rusia, Irlandia, Belanda, Spanyol, Kirgizstan, dan Australia.
Peluncuran.
Tour de Singkarak 2011 diluncurkan pada 20 Mei 2011 di Balairung Soesilo Sudarman, Gedung Sapta Pesona, Jakarta oleh Menteri Kebudayaan dan Pariwisata Republik Indonesia, Jero Wacik; dan Gubernur Sumatera Barat, Irwan Prayitno.
Etape.
Tour de Singakarak 2011 melombakan tujuh etape. Etape I (etape pertama) di kota Padang sejauh 61 km yang "start" dan "finish" di Taman Budaya Sumatera Barat. Etape II Padang–Pariaman sejauh 105 km, melewati kabupaten Padang Pariaman. Etape III Pariaman–Bukittinggi sejauh 125.2 km, melewati Kelok 44 dan danau Maninjau. Etape IV Bukittinggi–Payakumbuh sejauh 59 km yang "start" di depan taman Jam Gadang dan "finish" di Lembah Harau. Etape V Payakumbuh–Sawahlunto sejauh 79 km. Etape VIa Sawahlunto–Istano Basa Pagaruyung (kabupaten Tanah Datar) sejauh 94,6 km. Etape VIb Istano Baso Pagaruyung–Padang Panjang sejauh 39 km. Etape VIIa Padang Panjang-Danau Kembar (danau Diatas dan danau Dibawah) sejauh 109,3 km. Dan etape VIIb Danau Kembar–Danau Singkarak sejauh 70,8 km.
Dari tujuh etape tersebut, etape terpanjang adalah 125.2 km yaitu etape III dari Pariaman menuju Bukittinggi, sedangkan etape 6b dari Istano Basa Pagaruyung menuju Padang Panjang adalah etape terpendek yang hanya berjarak 39 km.
Tour de Singkarak 2011 dibuka oleh Menteri Kebudayaan dan Pariwisata Republik Indonesia, Jero Wacik pada upacara pembukaan 6 Juni 2011 di Padang, tepatnya di Taman Budaya Sumatera Barat. Pembukaan TdS 2011 ditandai dengan pemukulan "gendang tasa" oleh Menteri Kebudayaan dan Pariwisata, Jero Wacik; dan Gubenur Sumatera Barat, Irwan Prayitno. Pada acara pembukaan ditampilkan juga beberapa kesenian Minang dan Barongsai.
Upacara pembukaan Tour de Singkarak 2011 langsung diikuti pelaksanaan etape I di Padang yang dimulai dari Taman Budaya Sumatera Barat pada 1 Juni 2011. Etape ini melewati beberapa jalan yang ada di pusat kota Padang sejauh 12,2 km sebanyak lima putaran ("laps"). Ferinanto dari Tim United Bike Kencana, Malang berhasil menjuarai etape pembuka dengan catatan waktu 1 jam 28 menit 23 detik.
Etape II menempuh rute kota Padang—kota Pariaman sejauh 105 km dan "finish" di pantai Gandoriah. Pada etape II ini, tampil sebagai pemenang adalah Amir Zargari dari Tim Universitas Azad, dengan catatan waktu 2 jam 20 menit 3 detik.
Pada etape III dari Pariaman menuju Bukittinggi melewati kelok 44 dan danau Maninjau, Pourseyedi Golakhour dari Tim Universitas Azad berhasil menjadi juara dengan catatan waktu 3 jam 21 menit 40 detik dan jarak tempuh 125.2 km.
Etape IV "start" di depan Istana Bung Hatta atau di sekitar taman Jam Gadang, Bukittinggi, melewati kota Payakumbuh untuk menuju Lembah Harau di kabupaten Lima Puluh Kota. Pembalap sepeda Jepang, Yasuharu Nakajima dari Tim Aisan Racing Team tampil sebagai pemenang dengan catatan waktu 1 jam 10 menit 25 detik dan jarak tempuh 59 km.
Amir Zargari kembali memasuki "finish" lebih dahulu di Taman Segitiga Sawahlunto dengan catatan waktu 1 jam 50 menit 35 detik pada etape V Payakumbuh—Sawahlunto dengan menempuh jarak 79 km.
Di Sawahlunto, kereta uap wisata bertenaga batu bara yang oleh masyarakat setempat dinamai "Mak Itam" dipakai untuk membawa pembalap sepeda menuju ke lokasi "start" etape VIa Tour de Singkarak 2011 di Silungkang, Sawahlunto. Pada etape VIa, pembalap sepeda dari Tim Holy Brother Cycling, Zhao Yiming, tampil sebagai pemenang dengan catatan waktu 2 jam 16 menit 52 detik. "Finish" etape kali ini berlokasi di depan Istano Basa Pagaruyung, Batusangkar dengan jarak tempuh 94,6 km. Di kota Batusangkar, para pembalap sepeda disuguhi makan siang dengan menu masakan tradisional Minangkabau di Istano Basa Pagaruyung.
Pada etape Batusangkar—Padang Panjang atau etape VIb keluar sebagai pemenang adalah Golakhour Pourseyedi dari Tim Universitas Azad dengan catatan waktu 1 jam 4 menit 24 detik dan jarak tempuh 39 km.
Etape VIIa "start" di Mifan Padang Panjang dan "finish" di "convention hall" danau Kembar. Pembalap sepeda dari Tim Universitas Azad, Iran, Golakhour Pourseyedi memenangkan etape ini dengan catatan waktu 2 jam 48 menit 15 detik dan jarak tempuh 109,3 km.
Di etape terakhir VIIb dari "convention hall" danau Kembar menuju danau Singkarak sebagai tempat "finish", sekaligus tempat akan dilaksanakannya acara penutupan Tour de Singkarak 2011. Etape penutup ini dimenangkan oleh pembalap sepeda dari Tim Trengganu Pro Asia Cycling, Chan Jae Jang dengan catatan waktu 1 jam 28 menit 15 detik dan jarak tempuh 70,8 km. Keindahan danau Singkarak menutup rangkaian Tour de Singkarak 2011 yang ditutup secara resmi oleh Dirjen Pemasaran Kemenbudpar RI, Sapta Nirwandar pada 6 Juni 2011.

</doc>
<doc id="829898" url="?curid=829898" title="Koting A, Koting, Sikka">
Koting A, Koting, Sikka

Koting A merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Koting, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Koting. Desa ini memiliki kodepos 86116.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829899" url="?curid=829899" title="Koting B, Koting, Sikka">
Koting B, Koting, Sikka

Koting B merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Koting, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Koting. Desa ini memiliki kodepos 86116.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829900" url="?curid=829900" title="Koting C, Koting, Sikka">
Koting C, Koting, Sikka

Koting C merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Koting, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Koting. Desa ini memiliki kodepos 86116.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829902" url="?curid=829902" title="Koting D, Koting, Sikka">
Koting D, Koting, Sikka

Koting D merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Koting, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Koting. Desa ini memiliki kodepos 86116.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829903" url="?curid=829903" title="SMP Negeri 1 Situbondo">
SMP Negeri 1 Situbondo

SMP Negeri (SMPN) 1 Situbondo, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Kabupaten Situbondo,Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Situbondo ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. SMP Negeri 1 Situbondo berdiri kira-kira 01 Juni 1958 yang merupakan sekolah pertama kali di Situbondo dan berlokasi di Jl. PB. Sudirman No.5 Situbondo. Selanjutnya pada tahun 2015 SMP Negeri 1 Situbondo memiliki formasi 30 kelas dan jumlah tenaga pendidik 60 orang dibantu oleh 30 tenaga kependidikan (Tata Usaha dan pesuruh).
Kepala Sekolah.
SMP Negeri 1 Situbondo dalam perkembangannya telah dipimpin oleh beberapa Kepala Sekolah, di antaranya :
1.Bapak Djoko Kusno dari tahun 1961 s/d tahun 1966
2. Bapak H. Syahlan Nursidik, BA dari tahun 1966 s/d tahun 1970
3. Bapak Nurhidajat, BA dari tahun 1970 s/d tahun 1980
4. Bapak Drs. Moh. Sadjit dari tahun 1980 s/d tahun 1983
5. Bapak Drs. Soewarno dari tahun 1983 s/d tahun 1990
6. Bapak Drs. M. Djamal dari tahun 1990 s/d tahun 1993
7. Bapak Drs. Soejatmoko dari 1993 s/d tahun 1995
8. Bapak Drs. Sunari dari tahun 1995 s/d tahun 2001
9. Bapak Drs. H. Sardjono 2001 s/d tahun 2005
10. Bapak Drs. Adji Saptaji dari tahun 2003 s/d tahun 2006
11. Bapak Drs. H. Ibnu Hajar, M.MPd. dari tahun 2006 s/d tahun 2013
12. Ibu Dra. Hj. Tatik Krisnawati, M.Pd. dari tahun 2013 sampai sekarang.
Perkembangan.
Pada tahun 2009 SMPN 1 Situbondo mendapat gelar SMP RSBI dan pertama ada di Kabupaten Situbondo. Program sekolah RSBI SMP ini,contohnya Sister School, Pertukaran Pelajar,Membatik, dan banyak lagi.Tahun 2012 SMPN 1 Situbondo memulai persiapan Sekolah Bertaraf Internasional, namun akhirnya program sekolah RSBI dan SBI dihapuskan karena beberapa faktor dan program-program yang mendukung perkembangan peserta didik akhirnya tiada dan berkurang akibat adanya penghapusan ini.Sedangkan pada tahun 2013 SMPN 1 Situbondo mendapat gelar Sekolah Model dan tahun 2014 menjadi Sekolah Adiwiyata Tingkat Provinsi Jawa Timur. Memang tidak mudah mendapatkannya,di lalui dengan cara dan program yang sulit terwujud,namun pada akhirnya SMPN 1 Situbondo dapat mendapatkan gelar SMP Adiwiyata.
Sistem Pendidikan.
- Kurikulum 2013 ( K13 ) ber-Adiwiyata
- Ekstrakurikuler Akademik dan Non Akademik
- Pembinaan Olympiade Sains Nasional ( OSN )
- Pembinaan Olympiade Olahraga Nasional ( O2SN )
- Festival Lomba Seni Siswa Nasional ( FLS2N )
- Study Karya Wisata
- Sistem Penilaian Berbasis Online ( SIP )
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Situbondo untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Kelulusan 2014-2015.
Sebentar lagi akan menutup tahun pelajaran 20214-2015, peserta didik kelas IX telah melaksanakan banyak ujian dan tersisa Ujian Nasional SMP 2015 yang akan berlangsung tanggal 4, 5, 6, 7 Mei 2015. Dengan lulusnya peserta didik kelas IX berarti merupakan lulusan terakhir yang pernah mendapat kurikulum RSBI. Semoga peserta didik SMP Negeri 1 Situbondo dapat lulus dan dapat menggapai prestasi setinggi mungkin dan yang terpenting tetap menjaga karakter bangsa yang sudah ditanamkan sejak kelas VII.
Kegiatan Minat & Bakat.
Ekstrakurikuler adalah kegiatan minat dan bakat siswa. Tujuannya untuk menampung dan mengembangkan minat dan bakat siswa SMPN 1 Situbondo, selain itu juga untuk menyeleksi siswa-siswa yang berprestasi dalam bidang-bidang tertentu.Berikut ekstrakurikuler yang ada di SMPN 1 Situbondo :
1. Non-Akademik
2. Akademik
Non-Ekstrakurikuler.Lomba-lomba yang dilaksanakan beberapa lembaga tanpa ekstrakurikuler dan banyak menorehkan juara antara lain :
Peristiwa.
Senin, 06 Oktober 2014 terjadi kebakaran akibat korsleting listrik di Ruang Robotika yang letaknya di gedung lantai 2. Lomba di Jember dan Surabaya terpaksa di batalkan akibat robot-robot yang rusak. Selain itu, beberapa peralatan penting akhirnya banyak yang rusak dan merugikan sekolah kurang lebih Rp 200 juta.

</doc>
<doc id="829904" url="?curid=829904" title="SMP Negeri 1 Luwuk">
SMP Negeri 1 Luwuk

SMP Negeri (SMPN) 1 Luwuk, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Luwuk ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Luwuk untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="829913" url="?curid=829913" title="Paubekor, Koting, Sikka">
Paubekor, Koting, Sikka

Paubekor merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Koting, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Koting. Desa ini memiliki kodepos 86116.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829914" url="?curid=829914" title="Ribang, Koting, Sikka">
Ribang, Koting, Sikka

Ribang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Koting, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Koting. Desa ini memiliki kodepos 86116.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829917" url="?curid=829917" title="Baopaat, Lela, Sikka">
Baopaat, Lela, Sikka

Baopaat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lela, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Koting. Desa ini memiliki kodepos 86161.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="829921" url="?curid=829921" title="SMP Negeri 118 Jakarta">
SMP Negeri 118 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 118 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 118 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 118 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="829922" url="?curid=829922" title="SMP Negeri 166 Jakarta">
SMP Negeri 166 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 166 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 166 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 166 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="829923" url="?curid=829923" title="Pertempuran Misrata">
Pertempuran Misrata

Pertempuran Misrata merupakan bagian dari Perang Saudara Libya 2011 di mana pasukan Dewan Transisi Nasional memenangkan pertempuran ini melawan pasukan loyalis al-Qaddafi.
Ratusan pemberontak merayakan kemenangan ini di jalan-jalan setelah pasukan Qaddafi melarikan diri dengan meninggalkan sejumlah tank yang dibakar, ujar para saksi mata. Pasukan pemerintah mulai menggempur kota di Libya barat yang sebagian besar berada di bawah kekuasaan Kol Qaddafi selama berminggu-minggu.

</doc>
<doc id="829924" url="?curid=829924" title="Ummi Aminah">
Ummi Aminah

Ummi Aminah merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 5 Januari 2012 yang disutradarai oleh Aditya Gumay serta dibintangi oleh Nani Widjaja dan Rasyid Karim.
Sinopsis.
Ummi Aminah (Nani Widjaja), ustazah yang memiliki ribuan jamaah setia. Kemana pun ia ceramah, masjid selalu penuh. Padahal, ia tak pernah meminta bayaran. Ummi Aminah adalah ustazah idola.
Ummi dikaruniai dua anak – Umar (Gatot Brajamusti) – beristrikan Risma (Yessy Gusman). Aisyah (Cahya Kamila), anak kedua Ummi, seorang ibu rumah tangga yang bersuamikan Hasan (Budi Chaerul).
Dari suami keduanya—Abah (Rasyid Karim) -- Ummi memiliki lima anak: Zarika (Paramitha Rusadi), Zainal (Ali Zainal), Zubaidah (Genta Windi), Zidan (Ruben Onsu) dan Ziah (Zee Zee Shahab).
Zarika, seorang wanita karier sukses yang was-was dengan usianya. Ia belum punya jodoh. Zarika memiliki hubungan khusus dengan bawahannya—Ivan (Temmy Rahadi) yang sudah beristeri, Dewi (Elma Theana). Di jejaring sosial, Zarika menjadi bulan-bulanan, dituduh sebagai perempuan perebut suami orang. Ummi meminta Zarika mengakhiri hubungan mereka.
Istri Zainal, Rini (Revalina S Temat) tengah mengandung anak kedua. Mereka masih menumpang di rumah Ummi. Kerja Zainal hanya menyopiri Ummi ke berbagai tempat ceramahnya. Untuk menambah penghasilan, Zainal mencoba jualan sepatu di tempat-tempat Ummi ceramah. Malang baginya, Zainal dimanfaatkan teman bisnisnya sebagai kurir narkoba. Penangkapan Zainal disaksikan jamaah Ummi. Berita pun menyebar, Ummi hanya bisa pasrah ketika semua tempat-tempat pengajian membatalkan undangan ceramah.
Bukan hanya persoalan Risma, Zarika dan Zainal, masalah Zidan juga membuat Ummi harus lebih tawakal. Abah masih sulit menerima keadaan Zidan yang sifatnya seperti perempuan. Sementara Zubaidah merasa tak pernah diperhatikan Ummi. Pendidikannya rendah, Zubaidah merasa tidak dipercaya Ummi sebagai asisten ustazah kondang. Persoalan keluarga Ummi makin menggunung ketika Abah tertipu bisnis jual-beli tanah kontrakan.

</doc>
<doc id="829928" url="?curid=829928" title="Rajiv Chowk (angkutan cepat Delhi)">
Rajiv Chowk (angkutan cepat Delhi)

Stasiun Rajiv Chowk () adalah stasiun angkutan cepat Delhi yang terletak di Jalur Kuning dan Biru, dibuka pada tahun 2005. Stasiun ini adalah stasiun persilangan antara Jalur Biru pada tingkat atas dan Jalur Kuning pada tingkat bawah.
Rajiv Chowk adalah salah satu stasiun tersibuk di jaringan ini, melayani Connaught Place di jantung Delhi. Banyak bisnis, bangunan, restoran dan bioskop yang terletak tepat di luar stasiun. Ada toko nirulas di dalam stasiun. Ada banyak keluar, termasuk beberapa di dalam Central Park.

</doc>
<doc id="829934" url="?curid=829934" title="Moncef Marzouki">
Moncef Marzouki

Moncef Marzouki (, "al-Munṣif al-Marzūqī", ) adalah aktivis HAM, dokter, dan politikus Tunisia. Pada 12 Desember 2011, dia terpilih menjadi Presiden Tunisia sementara Majelis Konstituante. Ia terpilih sebagai presiden keempat Tunisia, dan presiden pertama yang terpilih secara demokratis di era pasca-revolusi . Ia menjadi Presiden Tunisia setelah memperoleh 153 suara dari total 217 suara milik anggota parlemen. Sebelumnya Fouad Mebazaa bertindak sebagai Pelaksana Tugas Presiden Tunisia dari 15 Januari 2011. Marzouki merupakan capres dari Partai Republik.
Pada masa kepemimpinan Presiden Ben Ali, Marzouki yang merupakan opisisi terkuat ini sempat diasingkan ke Perancis selama satu dekade. Marzouki selama ini dikenal sebagai Ketua Liga Tunisia bagi Penegakan HAM "(Tunisian League for the Defence of Human Rights/LTDH)" sejak tahun 1989 .
Kehidupan pribadi.
Ia adalah ayah dari 3 anak. Namun ia telah bercerai dengan istrinya yang berkebangsaan Prancis. Selain itu, Marzouki juga dikenal sebagai seorang penulis buku yang produktif. Ia diketahui telah menulis beberapa buku baik dalam bahasa Perancis maupun Arab, salah satunya berjudul "Dictators on Watch: A Democratic Path for the Arab World."

</doc>
<doc id="829935" url="?curid=829935" title="Boson Higgs">
Boson Higgs

Boson Higgs adalah partikel dasar masif hipotetis yang diperkirakan ada sesuai Model Standar (MS) fisika partikel. Keberadaannya diyakini sebagai tanda-tanda penyelesaian atas sejumlah inkonsistensi pada Model Standar. Eksperimen untuk menemukan partikel ini sedang dilakukan dengan menggunakan Large Hadron Collider (LHC) di CERN, serta di Tevatron Fermilab sampai Tevatron ditutup pada akhir 2011. Pada 12 Desember 2011, kolaborasi ATLAS di LHC menemukan bahwa massa boson Higgs yang beragam mulai dari 145 sampai 206 GeV ditiadakan dengan tingkat keyakinan 95%. Kolaborasi CMS di LHC akan diumumkan pada 13 Desember.
Boson Higgs adalah satu-satunya partikel dasar prediksi Model Standar yang belum diamati dalam eksperimen fisika partikel. Partikel ini adalah bagian integral dari mekanisme Higgs, bagian dari Model Standar yang menjelaskan bagaimana sebagian besar partikel dasar yang telah diketahui memperoleh massanya. Misalnya, mekanisme Higgs akan menjelaskan mengapa boson W dan Z, yang menjadi perantara interaksi lemah, memiliki massa sementara foton, yang menjadi perantara elektromagnetisme, tidak memiliki massa. Boson Higgs diperkirakan termasuk dalam kelas partikel boson skalar (boson adalah partikel dengan putaran integer, dan boson skalar memiliki putaran 0.) 
Teori yang tidak membutuhkan boson Higgs juga muncul dan akan dipertimbangkan jika keberadaan boson Higgs ditiadakan. Teori-teori tersebut disebut sebagai model nir-Higgs. Sejumlah teori menyatakan bahwa mekanisme apapun yang mampu menciptakan massa partikel dasar harus tampak dengan energi kurang dari 1,4 TeV; karena itu, LHC diharapkan mampu memberikan bukti eksperimental atas keberadaan atau ketidakberadaan boson Higgs.
Pada akhir 2011 sejumlah percobaan berangsur-angsur telah menekankan kisaran massa sekitar . Pada tanggal 4 Juli 2012, tim eksperimen CMS dan ATLAS pada Large Hadron Collider secara independen mengumumkan bahwa mereka mengkonfirmasi penemuan boson yang belum diketahui sebelumnya dengan massa antara 125-127 GeV/c, yang peri lakunya sejauh ini "konsisten" dengan boson Higgs, sambil menambahkan catatan hati-hati bahwa data dan analisis lebih lanjut diperlukan sebelum mendapatkan identifikasi positif boson tersebut sebagai sejenis boson Higgs.

</doc>
<doc id="829946" url="?curid=829946" title="Yamuna Bank (angkutan cepat Delhi)">
Yamuna Bank (angkutan cepat Delhi)

Stasiun Yamuna Bank () adalah stasiun angkutan cepat Delhi yang terletak di Jalur Biru, dibuka pada 10 Mei 2009. Stasiun ini merupakan persimpangan antara cabang Noida dan Anand Vihar di Jalur Biru.

</doc>
<doc id="829955" url="?curid=829955" title="New Delhi (angkutan cepat Delhi)">
New Delhi (angkutan cepat Delhi)

Stasiun New Delhi () adalah stasiun angkutan cepat Delhi yang terletak di Jalur Kuning. Stasiun ini memiliki jarak berjalan kaki ke stasiun kereta api New Delhi di Indian Railways.
Jalur Ekspres Bandara juga akan berakhir di stasiun angkutan cepat New Delhi. Fasilitas Check-in tersedia di stasiun ini sejak Jalur Ekspres Bandara sekarang beroperasi.

</doc>
<doc id="829960" url="?curid=829960" title="Yayasan Theresia Pora Plate">
Yayasan Theresia Pora Plate

Yayasan Theresia Pora Plate adalah sebuah yayasan katolik di Pulau Flores Indonesia.
Yayasan Theresia Pora Plate Didirikan untuk mengenang dan melanjutkan karya pengabdian masyarakat Bapak Paulus Plate sebagai Mantri Kesehatan (Perawat Kesehatan) dan Alm. Ibu Theresia Pora sebagai Guru Sekolah Dasar. Pasangan suami istri ini sepanjang hidup mereka mengabdikan diri untuk masyarakat di Pulau Flores bagian Barat yang dikenal sebagai Kabupaten Manggarai di kawasan Pegunungan Mandosawu.
Didirikan pada tanggal 16 oktober 2001 yang dikukuhkan dengan Akta Nomor 35 di hadapan Notaris H. Zaini Zein, SH.
Yayasan Theresia Pora Plate Ikut aktif berperan serta dalam kegiatan-kegiatan di bidang Pendidikan, Kesehatan Masyarakat dan Peningkatan Sumber Daya Manusia, berkantor pusat di flores, NTT.
Tepatnya di Kompleks Gereja Katolik Reo - Manggarai, Flores, NTT telp (0385) 61215 dan mempunyai kantor perwakilan di Jakarta, di Jl. Bango I No 6, Cilandak, Jakarta 12450 telp : (021) 766 1147.
Buku-buku yang telah diterbitkan oleh Yayasan Theresia Pora Plate antara lain : “Gereja Menyapa Manggarai “ serta buku-buku lainnya.

</doc>
<doc id="829966" url="?curid=829966" title="Debra">
Debra

Debra adalah seorang penyanyi yang tidak hanya mengandalkan suaranya,namun ia juga menulis semua lagu dan sebagian aransemen di albumnya. Dengan kerja keras dan kegigihannya, Debra dapat diterima dengan baik di kalangan musik internasional. Dimana banyak penyanyi Indonesia berlomba-lomba ingin go-international, Debra justru sebaliknya, Ia memulai kariernya di Australia.
“Saya tumbuh di keluarga musik dimana semua anggota keluarga diperkenalkan dengan musik sejak masih kanak-kanak. Kami juga memiliki karya musik masing-masing dalam taraf profesional. Nilai plus untuk saya yaitu tumbuh di Australia yang memiliki budaya yang sangat beragam. Hal ini sangatlah membantu wawasan musik internasional saya.”
Di Indonesia, Debra memang masih terbilang pendatang baru, namun karier musiknya di Australia sudah dapat dibanggakan. Debra telah berkolaborasi dengan beberapa produser terkenal seperti Sam Melammed yang dikenal dengan Unchained Melodi-nya (Big Brothers Production House), Danny Simmcic dari Attitude In Rythm Record di Melbourne, tidak ketinggalan kerjasamanya dengan Martin Van Hoof Jenkins dari Inggris yang bekerja di Pussy Cat Dolls yang juga dikenal sebagai tour manager untuk berbagai event besar seperti konser Hillary Duff, Billy Ocean dan banyak artis internasional lainnya.
Kini Debra siap me-launching album yang diberi judul Go Ahead, dimana keseluruhan lagunya berisikan kisah pribadi Debra sendiri. Go Ahead adalah karya Debra yang digarap dengan Producer No 1 di Australia bernama Audius Mtawarira. Ia sering kali mencetak banyak hits no 1 di Amerika dan Australia. Di album ini, kita dapat mendengar kehebatan Debra dalam menyanyikan beberapa jenis musik yang berbeda. “Sebenarnya aliran musik saya yaitu R&B Pop, namun single pertama yang berjudul Noda Cinta sarat dengan aliran ballad yang kuat.”
Video clip dari single Noda Cinta telah selesai digarap dengan memakai Rio Dewanto sebagai modelnya. Kisah dari video clip ini pun disesuaikan dengan lirik lagu dan berdasarkan pengalaman pribadi Debra.
Banyak kejutan yang dibawa oleh Debra untuk pecinta musik Indonesia. Pengalamannya yang dapat dibanggakan oleh masyarakat dunia terutama Indonesia sebagai representative dari Negaranya sendiri untuk dapat berkolaborasi dengan producer terkenal kelas Dunia. Akhir-akhir ini Debra sibuk berkolaborasi dengan producer terkenal seperti Fredo Odesjo, dari Destiny Child.

</doc>
<doc id="830078" url="?curid=830078" title="The Official BBC Children in Need Medley">
The Official BBC Children in Need Medley

The Official BBC Children in Need Medley adalah singel dari Peter Kay's Animated All Star Band. Ini adalah singel resmi dari Children in Need tahun 2009. Lagu ini pertama kali dinyanyikan saat Children in Need 2009. Single ini telah terjual lebih dari 400.000 kopi di Inggris dan mendapat sertifikat emas dari BPI.
Latar belakang.
Proyek ini dilakukan sangat rahasia atas permintaan produser eksekutif Peter Kay. Selebriti dan seniman yang menyuarakan suara vokal asli karakter dibawa tanpa diberitahu rincian proyek. Ketika dihubungi oleh Cartoon Network Studios Casey Kasem setuju untuk ambil bagian dengan syarat Shaggy ditunjukkan untuk menjadi seorang vegetarian dan meminta untuk tidak diberikan kredit karena ia resmi pensiun.
Proyek ini telah mengambil 132 jam untuk campuran vokal dari tujuh lagu yang berbeda, 8 bulan untuk menghidupkan dan sekitar dua tahun di total. Banyak model karakter asli telah dikemas, diberikan ke museum atau dibakar. Di mana mungkin asli yang ditemukan dan diangkut ke Chapman Studios di Altrincham dari seluruh dunia. Dalam kasus di mana model asli tidak ada lagi, seperti karakter dari Camberwick Green dan Trumpton, yang baru diciptakan.
Karena izin tidak diberikan oleh Royal Mail untuk menggunakan logo mereka, van Postman Pat tidak memakai logo.
Single menaikan setidaknya £170.000 untuk Children in Need setelah lebih dari 265.000 CD, DVD dan penjualan download pada pertengahan Desember 2009.
Komposisi.
Single ini adalah medley beberapa lagu yang dimainkan dalam urutan sebagai berikut:
Video musik.
Video musik menunjukkan Animated All Star Band melakukan pertemuan dan merekam lagu di studio, seperti lagu amal lainnya Band Aid "Do They Know It's Christmas?", Dengan Big Chris, karakter disuarakan oleh Kay di Roary the Racing Car, mengatur sesi rekaman dan kemudian memimpin nyanyian.
Video musik menampilkan lebih dari 100 karakter animasi dari berbagai perusahaan produksi. Semua karakter yang disuarakan oleh suara asli mereka di Inggris. Termasuk Ringo Starr sebagai Thomas the Tank Engine. Satu-satunya pengecualian adalah Scooby-Doo yang disuarakan oleh Frank Welker karena artis asli Don Messick meninggal pada tahun 1997. Sebagian besar kontribusi karakter stop motion. Mereka yang tidak ditampilkan di layar TV dalam stop motion ditampilkan "via satelit", termasuk SpongeBob SquarePants, Shaggy Rogers, Scooby-Doo dan Ben Tennyson.
Karakter dengan tanda bintang (*) setelah nama mereka muncul di sampul singel tapi tidak dalam video musik itu sendiri.

</doc>
<doc id="830091" url="?curid=830091" title="Penghargaan Grammy untuk Album Rock Terbaik">
Penghargaan Grammy untuk Album Rock Terbaik

Penghargaan Grammy untuk Album Rock Terbaik adalah penghargaan yang disajikan di Penghargaan Grammy, sebuah upacara yang didirikan pada tahun 1958 dan awalnya disebut Gramophone Awards, untuk artis rekaman untuk album kualitas dalam genre musik rock.
Grup musik Foo Fighters memegang rekor pemenang paling banyak dalam kategori ini, dengan empat kali. Pemenang dua kali penghargaan ini adalah Sheryl Crow, Green Day, U2, dan Muse. Foo Fighters dan Neil Young memegang rekor untuk nominasi terbanyak, dengan enam kali. Young juga memegang rekor untuk nominasi tanpa kemenangan.
Penerima.
 Each year is linked to the article about the Grammy Awards held that year.

</doc>
<doc id="830097" url="?curid=830097" title="Bilangan 1">
Bilangan 1

Bilangan 1 (disingkat Bil 1) adalah pasal pertama dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Ayat 1.
"Bamidbar" (artinya "di padang gurun") adalah nama Kitab Bilangan ini dalam Alkitab Ibrani.
Para kepala suku.
"Sumber": 
Hasil Sensus.
Angka-angka sensus dalam sensus 1 (Bilangan 1) dan sensus 2 (Bilangan 26)
Sementara itu jumlah suku Lewi dihitung ada 22.000 orang laki-laki berumur 1 bulan ke atas . Mereka dikhususkan untuk Tuhan sebagai ganti anak sulung orang Israel (anak laki-laki sulung berumur 1 bulan ke atas) yang berjumlah 22.273 orang .

</doc>
<doc id="830100" url="?curid=830100" title="Bilangan 24">
Bilangan 24

Bilangan 24 (disingkat Bil 24) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Ayat 2.
Roh yang menghinggapi Bileam tidaklah sama dengan kepenuhan Roh di Perjanjian Baru (). Roh menghinggapinya dengan tujuan memberi penyataan, bukan sebagai pengesahan selaku nabi. Kadang-kadang Allah memakai orang-orang tertentu yang tidak berhubungan benar dengan-Nya untuk melaksanakan maksud-Nya (bandingkan ).
Ayat 9.
Berkat Bileam kepada Israel ini merupakan pengulangan dari berkat Allah kepada Abraham di , dan berkat Ishak kepada Israel di .
Ayat 17.
Penggenapan: Matius 1:2

</doc>
<doc id="830102" url="?curid=830102" title="Baal-Peor">
Baal-Peor

Peristiwa Baal-Peor () adalah kejadian tragis penyembahan berhala bangsa Israel yang berakibat matinya 24000 orang karena ditimpa hukuman dari Tuhan. Kisah ini dicatat dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen terutama di dalam Kitab Bilangan pasal 25 ayat 1-15. Kisah ini disinggung berkali-kali di bagian Alkitab lain: dan , , , ; , juga di bagian Perjanjian Baru: .
Kronologi.
Peristiwa ini terjadi setelah kisah Bileam bin Beor yang dipanggil oleh Balak bin Zipor, raja Moab, untuk mengutuki bangsa Israel. Namun, setelah diperingatkan Allah melalui peristiwa keledainya yang dapat berbicara dan penampakan malaikat yang siap membunuhnya, Bileam hanya bersedia mengatakan apa yang diberikan Allah kepadanya. Tiga kali Bileam dibawa ke tempat untuk dapat melihat perkemahan Israel, tetapi tiga kali itu pula Bileam memberkati bangsa Israel, kemudian ia dan Balak pulang ke rumah mereka masing-masing.
Sementara Israel tinggal di Sitim, mulailah bangsa itu berzina dengan perempuan-perempuan Moab. Perempuan-perempuan ini mengajak bangsa itu ke korban sembelihan bagi allah mereka, lalu bangsa itu turut makan dari korban itu dan menyembah allah orang-orang itu. Ketika Israel berpasangan dengan Baal-Peor, bangkitlah murka TUHAN terhadap Israel; sehingga turunlah tulah besar menimpa orang Israel. Orang yang mati karena tulah itu ada 24.000 orang banyaknya. Lalu berfirmanlah TUHAN kepada Musa: "Tangkaplah semua orang yang mengepalai bangsa itu dan gantunglah mereka di hadapan TUHAN di tempat terang, supaya murka TUHAN yang bernyala-nyala itu surut daripada Israel." Lalu berkatalah Musa kepada hakim-hakim Israel: "Baiklah masing-masing kamu membunuh orang-orangnya yang telah berpasangan dengan Baal-Peor." Pada waktu Musa dan segenap umat Israel yang sedang bertangis-tangisan di depan pintu Kemah Pertemuan, datanglah salah seorang Israel membawa seorang perempuan Midian kepada sanak saudaranya. Ketika hal itu dilihat oleh Pinehas, anak Eleazar, anak imam Harun, bangunlah ia dari tengah-tengah umat itu dan mengambil sebuah tombak di tangannya, mengejar orang Israel itu sampai ke ruang tengah, dan menikam mereka berdua, yakni orang Israel dan perempuan itu, pada perutnya. Maka berhentilah tulah itu menimpa Israel. Nama orang Israel yang mati terbunuh bersama-sama dengan perempuan Midian itu ialah Zimri bin Salu, pemimpin salah satu puak orang Simeon, dan nama perempuan Midian yang mati terbunuh itu ialah Kozbi binti Zur; Zur itu adalah seorang kepala kaum—yaitu puak—di Midian.
TUHAN berfirman kepada Musa: "Pinehas, anak Eleazar, anak imam Harun, telah menyurutkan murka-Ku daripada orang Israel, oleh karena ia begitu giat (bahasa Ibrani: "kanahi", bahasa Inggris:"holy zeal") membela kehormatan-Ku di tengah-tengah mereka, sehingga tidaklah Kuhabisi orang Israel dalam cemburu-Ku. Sebab itu katakanlah: Sesungguhnya Aku berikan kepadanya perjanjian keselamatan yang daripada-Ku untuk menjadi perjanjian mengenai keimaman selama-lamanya bagi dia dan bagi keturunannya, karena ia telah begitu giat membela Allahnya dan telah mengadakan pendamaian bagi orang Israel."
Peristiwa ini dikenang dalam Kitab Mazmur pasal 106:
"Mereka berpaut pada Baal Peor, dan memakan korban-korban sembelihan bagi orang mati. Mereka menyakiti hati-Nya dengan perbuatan mereka, maka timbullah tulah di antara mereka. Tetapi Pinehas berdiri dan menjalankan hukum, maka berhentilah tulah itu. Hal itu diperhitungkan kepadanya sebagai jasa turun-temurun, untuk selama-lamanya."
Kitab Bilangan mencatat adanya hubungan antara Bileam dengan peristiwa Baal-Peor: "Bukankah perempuan-perempuan ini, atas nasihat Bileam, menjadi sebabnya orang Israel berubah setia terhadap TUHAN dalam hal Peor, sehingga tulah turun ke antara umat TUHAN."
Tradisi Kristen.
Kitab Wahyu dalam Perjanjian Baru Alkitab Kristen mencatat bahwa Yesus mengutip peristiwa ini dalam perkataannya kepada jemaat di Pergamus:
"Tetapi Aku mempunyai beberapa keberatan terhadap engkau: di antaramu ada beberapa orang yang menganut ajaran Bileam, yang memberi nasihat kepada Balak untuk menyesatkan orang Israel, supaya mereka makan persembahan berhala dan berbuat zina."
Catatan Yosefus.
Sejarahwan Flavius Yosefus yang menulis pada abad pertama Masehi memberikan keterangan lebih panjang mengenai peristiwa ini. Menurutnya, Bileam meskipun tidak menyampaikan kutukan kepada bangsa Israel, menasehati Balak dan para pemimpin Midian cara untuk membuat Israel terkutuk, yaitu dengan membuat mereka berdosa kepada Allah. Bileam menyuruh mereka mengirim wanita-wanita paling cantik untuk membujuk orang-orang Israel untuk menyembah berhala. Siasat ini berhasil dan dalam waktu singkat banyak orang Israel tergoda dan disesatkan..
Kelanjutan peristiwa.
Kemudian berfirmanlah TUHAN kepada Musa: "Lawanlah orang Midian itu, dan tewaskanlah mereka, sebab mereka telah melawan kamu dengan daya upaya yang dirancang mereka terhadap kamu dalam hal Peor dan dalam hal Kozbi, saudara mereka, yakni anak perempuan seorang pemimpin Midian; Kozbi itu mati terbunuh pada waktu turunnya tulah karena Peor itu."
Pinehas memimpin tentara Israel melawan suku Midian untuk membalas perbuatan mereka berkaitan dengan peristiwa Baal-Peor itu. Musa menyuruh mereka untuk berperang, seribu orang dari tiap-tiap suku, bersama-sama dengan Pinehas, anak imam Eleazar, untuk berperang, dengan membawa perkakas tempat kudus dan nafiri-nafiri pemberi tanda semboyan. Mereka membunuh semua orang laki-laki Midian. Selain dari orang-orang yang mati terbunuh itu, merekapun membunuh juga raja-raja Midian, yakni Ewi, Rekem, Zur, Hur dan Reba, kelima raja Midian, juga Bileam bin Beor dibunuh mereka dengan pedang. Setelah berperang dan membawa pulang jarahan dalam jumlah besar, kepala-kepala pasukan seribu dan kepala-kepala pasukan seratus menghitung jumlah prajurit yang ada di bawah kuasa mereka dan dari mereka tidak ada seorangpun yang hilang.

</doc>
<doc id="830103" url="?curid=830103" title="Bilangan 25">
Bilangan 25

Bilangan 25 (disingkat Bil 25) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang ditulis oleh Musa.
Ayat 2.
Orang-orang Moab berusaha memalingkan orang Israel dari Allah dengan mengajak mereka melakukan kebejatan dan penyembahan yang cabul kepada dewa-dewa (lihat ; ).

</doc>
<doc id="830105" url="?curid=830105" title="Bilangan 26">
Bilangan 26

Bilangan 26 (disingkat Bil 26) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Ini tidak berarti dalam waktu 40 tahun bangsa Israel berkembang dua kali lipat. Pada penghitungan kedua, yang dihitung adalah yang pada waktu penghitungan pertama masih berusia di bawah 20 tahun, dan mereka yang lahir dalam 20 tahun pertama pengembaraan di padang gurun.
Teks.
Lebih dari 600.000 orang Israel yang pertama kali dihitung semua mati di padang gurun, baik karena usia (mengembara di padang gurun selama 40 tahun), penyakit, maupun tulah (pemberontakan di Horeb/Sinai, Masa/Meriba, Kibrot-Taawa/Tabera, Kadesh-Barnea, Gunung Hor, maupun Sitim).
Hasil Sensus.
Angka-angka sensus dalam sensus 1 (Bilangan 1) dan sensus 2 (Bilangan 26)
Suku Lewi, laki-laki yang berumur 1 bulan ke atas, berjumlah 23 ribu. Sementara pada penghitungan pertama ada 22.000 orang laki-laki berumur 1 bulan ke atas .
Manasye menjadi suku yang paling tinggi pertumbuhannya, sementara jumlah suku Simeon berkurang drastis hingga kurang dari separuhnya.
Nama yang muncul di Ostrakon Samaria.
Nama "Iezer" (Abi-ezer) dan "Helek", "Sekhem", "Noa" dan "Hogla" muncul dalam tulisan-tulisan pada Ostrakon Samaria yang berasal dari abad ke-9/ke-8 SM.
Nama, Sejumlah "Semida" juga muncul di sana.

</doc>
<doc id="830111" url="?curid=830111" title="Du, Lela, Sikka">
Du, Lela, Sikka

Du merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lela, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Koting. Desa ini memiliki kodepos 86161.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830112" url="?curid=830112" title="Hepang, Lela, Sikka">
Hepang, Lela, Sikka

Hepang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lela, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Koting. Desa ini memiliki kodepos 86161.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830113" url="?curid=830113" title="Iligai, Lela, Sikka">
Iligai, Lela, Sikka

Iligai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lela, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Koting. Desa ini memiliki kodepos 86161.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830114" url="?curid=830114" title="SMP Negeri 178 Jakarta">
SMP Negeri 178 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 178 Jakarta atau sering disebut SATULA, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 178 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 178 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="830117" url="?curid=830117" title="SMP Negeri 20 Makassar">
SMP Negeri 20 Makassar

SMP Negeri (SMPN) 20 Makassar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 20 Makassar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 20 Makassar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="830133" url="?curid=830133" title="DHCPv6">
DHCPv6

DHCPv6 adalah "Dynamic Host Configuration Protocol" untuk IPv6.

</doc>
<doc id="830144" url="?curid=830144" title="Kolidetung, Lela, Sikka">
Kolidetung, Lela, Sikka

Kolidetung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lela, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Koting. Desa ini memiliki kodepos 86161.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830145" url="?curid=830145" title="Korowuwu, Lela, Sikka">
Korowuwu, Lela, Sikka

Korowuwu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lela, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Koting. Desa ini memiliki kodepos 86161.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830146" url="?curid=830146" title="Lela, Lela, Sikka">
Lela, Lela, Sikka

Lela merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lela, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Koting. Desa ini memiliki kodepos 86161.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830147" url="?curid=830147" title="Sikka, Lela, Sikka">
Sikka, Lela, Sikka

Sikka merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lela, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Koting. Desa ini memiliki kodepos 86161.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830148" url="?curid=830148" title="Watutedang, Lela, Sikka">
Watutedang, Lela, Sikka

Watutedang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lela, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 9 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Koting. Desa ini memiliki kodepos 86161.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830150" url="?curid=830150" title="Done, Magepanda, Sikka">
Done, Magepanda, Sikka

Done merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Magepanda, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Magepanda. Desa ini memiliki kodepos 86152.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830152" url="?curid=830152" title="Arena Lviv">
Arena Lviv

Arena Lviv merupakan sebuah stadion sepak bola yang terletak di Lviv, Ukraina. Stadion ini digunakan untuk ajang Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 pada 3 pertandingan penyisihan grup pertama. Kapasitas 34.915 kursi. Dibangun pada tahun 2008.
Stadion ini merupakan markas tim FC Karpaty Lviv.

</doc>
<doc id="830154" url="?curid=830154" title="Dodge Caravan">
Dodge Caravan

Dodge Caravan adalah mobil minivan yang diproduksi oleh Chrysler Group LLC dan dijual dengan merek Dodge. Bersamaan dengan Plymouth Voyager, Caravan diluncurkan pertama kali pada tahun 1984. Pada tahun 1987, Dodge Grand Caravan, versi panjang dari Caravan, diluncurkan. Model pendek dari Caravan sendiri sudah dihentikan produksinya tahun 2007, sehingga pada tahun 2008 dan lebih baru, mobil ini hanya dijual dengan nama Grand Caravan saja.
Dodge Caravan juga dijual dengan beberapa merk lainnya di seluruh dunia: Plymouth Voyager (1984–2001), Chrysler Voyager (1988–2014), Chrysler Town & Country (1989–sekarang), Chrysler Grand Voyager, Lancia Voyager (2011-2015) dan Volkswagen Routan (2008–2012).

</doc>
<doc id="830155" url="?curid=830155" title="Stadion Miejski (Poznań)">
Stadion Miejski (Poznań)

Stadion Miejski w Poznaniu () atau Stadion Kota Poznań, kadang-kadang disebut Stadion Jalan Bułgarska atau Stadion INEA untuk alasan sponsor, merupakan sebuah stadion sepak bola yang terletak di Poznań, Polandia. Stadion ini digunakan untuk ajang Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 pada 3 pertandingan penyisihan grup pertama. Kapasitas 43.269 kursi. Dibangun pada tahun 1968.
Stadion ini merupakan markas tim Lech Poznań dan Warta Poznań.
Pada tahun 2003–2010, stadion ini menjalani rekonstruksi lengkap, termasuk pembangunan empat tribun baru yang tertutup sepenuhnya. Saat ini, Stadion Miejski adalah stadion terbesar kelima di Polandia (setelah Stadion Narodowy, Stadion Silesia, Stadion Kota Wroclaw, dan Stadion Energa Gdańsk) dan terbesar ketiga di Ekstraklasa (setelah dua stadion yang disebutkan terakhir). Setelah renovasi, stadion ini dibuka pada 20 September 2010 dengan konser "Symphonicity Tour" dari Sting.
Sejarah.
Pekerjaan konstruksi Stadion Miejski dimulai tahun 1968. Seperti kebanyakan stadion pada masa itu, stadion ini dibangun di atas bukit buatan. Konstruksinya terdiri atas tiga tribun (dengan bentuk karakter U), sementara tempat untuk tribun keempat dibiarkan kosong. Kolam renang dan pusat kebugaran seharusnya dibangun di sana, tetapi rencana itu tidak pernah terwujud. Butuh waktu hampir 12 tahun untuk menyelesaikan seluruh bangunan. Pertandingan pertama di stadion baru tersebut adalah pertandingan Lech Poznan melawan Motor Lublin tanggal 23 Agustus 1980 dengan penonton 18.000 orang. Pertandingan berakhir imbang 1-1. Pencetak gol pertama buat tim tuan rumah di stadion baru adalah Mark Skurczyński.
Rekor penonton tercatat pada 8 April 1984 ketika stadion terisi oleh sekitar 45.000 penonton, sementara kapasitas resmi pada saat itu hanya 40.000. Lech Poznan melawan Widzew Łódź dan pertandingan berakhir dengan kemenangan Lech 1-0. Beberapa tahun kemudian, Stadion Miejski dilengkapi dengan sebuah papan skor elektronik, yang ditempatkan di belakang sektor 8. Selama beberapa tahun kemudian, tidak ada modernisasi apa pun, selain pemasangan kursi plastik pada awal 1990-an.
Di stadion inilah Lech Poznan memulai "masa keemasan"-nya. Pada 1980-an dan 1990-an, Lech memenangkan enam juara liga (1983, 1984, 1990, 1992, 1993, 2010), lima Piala Polandia (1982, 1984, 1988, 2004, 2009), dan empat Piala Super Polandia (1990, 1992, 2004, 2009).
Pertandingan Euro 2012.
Stadion Miejski menjadi salah satu tempat penyelenggaraan babak grup kejuaraan UEFA Euro 2012. Tiga pertandingan Grup C yang dimainkan di sini adalah: vs tanggal 10 Juni, Kroasia vs tanggal 14 Juni, dan Republik Irlandia vs Italia tanggal 18 Juni. Tiga pertandingan lain Grup C diselenggarakan di PGE Arena, Gdańsk.

</doc>
<doc id="830156" url="?curid=830156" title="Screen Actors Guild Awards">
Screen Actors Guild Awards

Screen Actors Guild Award adalah sebuah penghargaan yang diberikan oleh Screen Actors Guild (SAG) untuk mengakui kinerja luar biasa oleh para anggotanya. Patung yang diberikan, sosok laki-laki telanjang memegang kedua masker komedi dan topeng tragedi, disebut "Aktor". Ini adalah 16 inci, beratnya lebih dari 12 pound, perunggu padat, dan diproduksi oleh Fine Arts di Amerika Foundry Burbank, California.
SAG Awards telah menjadi salah satu peristiwa penghargaan utama di Hollywood sejak tahun 1995. Nominasi untuk penghargaan berasal dari 4200 anggota yang dipilih secara acak serikat, dengan keanggotaan penuh (120.000 pada 2007) yang tersedia untuk memilih pemenang. Penghargaan telah disiarkan televisi selama beberapa tahun terakhir pada TNT, tetapi sekarang juga mengudara di TBS.
SAG Awards perdana disiarkan langsung pada 25 Februari 1995 dari Tahap 12, Universal Studios. Penghargaan SAG kedua disiarkan langsung dari Santa Monica Civic Auditorium, sementara penghargaan berikutnya telah diselenggarakan di Shrine Exposition Center. Bob Hope diberi penghargaan pertama.
Superlatif.
Kemenangan terbanyak.
Ini adalah seniman dan menunjukkan bahwa telah menerima penghargaan paling selama bertahun-tahun, termasuk semua penghargaan sampai dengan tahun 2010.

</doc>
<doc id="830157" url="?curid=830157" title="21 (album)">
21 (album)

21 adalah album studio kedua oleh artis penyanyi asal Inggris yaitu Adele. Dirilis pada 24 Januari 2011 di Britania Raya dan Eropa lainnya, dan 22 Februari 2011 di Amerika Utara, album tersebut diberi nama setelah umur dari penyanyi tersebut bertambah.

</doc>
<doc id="830160" url="?curid=830160" title="Stadion Metalist">
Stadion Metalist

Stadion Metalist (Ukraina: Обласний спортивний комплекс «Металіст») merupakan sebuah stadion sepak bola yang terletak di Kharkiv, Ukraina. Stadion ini digunakan untuk ajang Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 pada 3 pertandingan penyisihan grup pertama. Kapasitas 38.633 kursi. Dibangun pada tahun 1926.
Stadion ini merupakan markas tim Metalist Kharkiv.

</doc>
<doc id="830166" url="?curid=830166" title="Glee: The Music, Volume 7">
Glee: The Music, Volume 7

Glee: The Music, Volume 7 adalah album jalur suara kesebelas dari para pemeran serial televisi Amerika Serikat, "Glee". Album ini dirilis oleh Columbia Records pada tanggal 6 Desember 2011. 

</doc>
<doc id="830171" url="?curid=830171" title="Pierre Boulanger">
Pierre Boulanger

Pierre Boulanger () adalah aktor asal Perancis. Ia dikenal karena perannya dalam film tahun 2003 "Monsieur Ibrahim et les fleurs du Coran", di mana ia berperan sebagai remaja Yahudi, Moises "Momo" Schmidt. Ia juga bermain dalam film tahun 2008 yaitu "Nos 18 ans" di mana ia berperan sebagai Richard. Aktor muda ini kemudian dilaporkan akan berkonsentrasi pada studinya, sehingga dia tidak bisa segera berperan kembali di dalam film setelah film Monsieur Ibrahim. Setelah dua tahun, ia beberapa kali tampil dalam beberapa peran kecil dalam film dan TV. Ia mulai dikenal untuk proyek film berbahasa inggris pertamanya yaitu "Monte Carlo".

</doc>
<doc id="830173" url="?curid=830173" title="Mark Indelicato">
Mark Indelicato

Mark Indelicato () adalah seorang Amerika aktor, penyanyi, fashion blogger, fotografer dan paling dikenal untuk perannya dalam serial komedi ABC, "Ugly Betty" sebagai Justin Suarez, keponakan protagonis seri Betty Suarez yang terobsesi dengan mode.
Kehidupan dan karier.
Indelicato lahir di Philadelphia. Dia adalah tiga-perempat keturunan orang Italia dan seperempat Puerto Rico. Dia dilatih di Pusat Aktor di kota itu, dan merupakan mahasiswa di Sekolah Dupree of Music di Linwood, New Jersey. Dia mulai bekerja pada usia delapan di Philadelphia Walnut Street Theater, dan telah muncul di iklan televisi nasional seri, televisi CBS "Hack", "Chappelle's Show", dan merupakan anggota pemain reguler "Ugly Betty" di ABC. Dia juga mengikuti Professional Performing Arts School, sebelum pindah kembali ke Los Angeles. Pada halaman Twitter-nya, Indelicato menyatakan "Saya resmi seorang pescetarian."
Indelicato adalah fitur dalam sebuah episode dari Serial Original Disney Channel "The Suite Life of Zack and Cody" dalam episode spesial bertema "High School Musical".
Pada tanggal 27 Oktober 2008, Indelicato melakukan bagian dari BoQ untuk Konser Ulang tahun ke-5 "Wicked Day" di Broadway di New York City juga. Dia melakukan lagi pada Gershwin Theatre pada tanggal 28 Februari 2009 untuk kepentingan "Menentang Ketidakadilan". "Ugly Betty" dibatalkan karena peringkat rendah pada tanggal 27 Januari 2010, dan episode ditayangkan akhir 14 April 2010.
Dia juga membintangi sebagai Artful Dodger dalam produksi CLO dari "Oliver" di Pittsburgh, PA.

</doc>
<doc id="830190" url="?curid=830190" title="Iowa International Writing Program">
Iowa International Writing Program

Iowa International Writing Program atau yang dikenal dengan singkatan IWP, adalah sebuah program dari Universitas Iowa di bidang penulisan kreatif, didirikan pada 1967, ditujukan kepada penulis puisi, fiksi, drama dan non fiksi. Program ini mengundang penulis-penulis yang direkomendasikan sebagai penulis berkualitas dari berbagai negara.Syarat minimal penulis yang diundang adalah, sudah menerbitkan minimal satu buku dan menguasai bahasa Inggris.
Di sana para penulis akan tinggal beberapa lama (residensi), memberikan ceramah, membacakan karya, dan bertemu dengan penulis-penulis dari berbagai penjuru dunia yang diundang dan juga dengan penulis-penulis Amerika. 
Hingga tahun 2011, jumlah penulis peserta Iowa International Writing Program telah mencapai lebih dari seribu. Penulis Indonesia pun telah banyak yang diundang ke Iowa International Writing Program sejak 1970. 
Penulis Indonesia di IWP.
Berikut ini daftar penulis Indonesia yang pernah diundang ke Iowa International Writing Program:

</doc>
<doc id="830290" url="?curid=830290" title="Daftar karakter Ugly Betty">
Daftar karakter Ugly Betty

Artikel ini mengenai Daftar karakter yang tampil di serial komedi-drama Amerika yang tayang di ABC, Ugly Betty.
Karakter Minor.
Karakter yang muncul dalam setidaknya satu episode sebagai bagian dari berbagai alur cerita.
Karakter yang tidak terlihat.
Karakter berikut memainkan peran penting dalam "Ugly Betty", meskipun mereka tidak pernah terlihat di layar.

</doc>
<doc id="830317" url="?curid=830317" title="Kolisia, Magepanda, Sikka">
Kolisia, Magepanda, Sikka

Kolisia merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Magepanda, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Magepanda. Desa ini memiliki kodepos 86152.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830320" url="?curid=830320" title="Kolisia B, Magepanda, Sikka">
Kolisia B, Magepanda, Sikka

Kolisia B merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Magepanda, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Magepanda. Desa ini memiliki kodepos 86152.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830321" url="?curid=830321" title="Magepanda, Magepanda, Sikka">
Magepanda, Magepanda, Sikka

Magepanda merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Magepanda, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Magepanda. Desa ini memiliki kodepos 86152.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830322" url="?curid=830322" title="Reroroja, Magepanda, Sikka">
Reroroja, Magepanda, Sikka

Reroroja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Magepanda, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Magepanda. Desa ini memiliki kodepos 86152.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830323" url="?curid=830323" title="Twinings">
Twinings

Twinings adalah perusahaan penjual teh yang dimiliki oleh Associated British Foods, Britania Raya. Teh ini pertama kali diperkenalkan pada tahun 1706 oleh Thomas Twining.
Saat ini Twinings menjual produknya ke lebih dari 50 negara di seluruh dunia.
Sejarah.
Pendiri Twinings adalah Thomas Twining. Ia membuka kamar teh (tea room) Britania yang pertama di 216 Strand, London pada tahun 1706 dan sampai sekarang masih beroperasi. Logo perusahaan yang diciptakan pada tahun 1787, merupakan logo tertua yang masih digunakan hingga kini. 
Sebagai pemegang jaminan kerajaan, Twinings telah dimiliki oleh Associated British Foods sejak tahun 1964. Produk yang dijualnya berkisar dari teh dalam negeri dan bermacam rasa seperti Lapsang Souchong, Lady Grey dan Darjeeling, begitu pula dengan infusi, kopi dan coklat panas.
Telah diketahui secara luas bahwa Twinnings adalah yang pertama kali mencampur Earl Grey di Britania semasa Charles, 2nd Earl Grey menjadi perdana menteri, walaupun hal ini dibantah oleh sesama pedagang teh yang menjadi saingannya, Jacksons of Piccadilly.
Mulai pertengahan abad ke-20, Twinnings menampilkan Little Miss Barber dalam promosi produknya.

</doc>
<doc id="830330" url="?curid=830330" title="Egon Gahar, Mapitara, Sikka">
Egon Gahar, Mapitara, Sikka

Egon Gahar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mapitara, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Mapitara. Desa ini memiliki kodepos 86171.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830333" url="?curid=830333" title="Hale, Mapitara, Sikka">
Hale, Mapitara, Sikka

Hale merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mapitara, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Mapitara. Desa ini memiliki kodepos 86171.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830334" url="?curid=830334" title="Nebing, Mapitara, Sikka">
Nebing, Mapitara, Sikka

Nebing merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mapitara, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Mapitara. Desa ini memiliki kodepos 86171.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830335" url="?curid=830335" title="Natakoli, Mapitara, Sikka">
Natakoli, Mapitara, Sikka

Natakoli merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mapitara, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 4 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Mapitara. Desa ini memiliki kodepos 86171.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830336" url="?curid=830336" title="SMP Negeri 180 Jakarta">
SMP Negeri 180 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 180 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 180 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. Satu angkatan terdiri dari 5 kelas dan dua angkatan lainnya terdiri dari 6 kelas. Setiap kelasnya terdapat 36 orang siswa.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Kurikulum yang digunakan pada tahun ajaran 2016/2017 adalah Kurikulum 2013 untuk kelas VII, dan kelas VIII serta kelas IX masih menggunakan KTSP (Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan).
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 180 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
Sampai saat ini, ekstrakuler di SMP Negeri 180 yang masih berjalan adalah sebagai berikut.

</doc>
<doc id="830338" url="?curid=830338" title="SMP Negeri 200 Jakarta">
SMP Negeri 200 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 200 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 200 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 200 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="830339" url="?curid=830339" title="SMP Negeri 35 Surabaya">
SMP Negeri 35 Surabaya

SMP Negeri (SMPN) 35 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 35 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
SMP Negeri 35 Surabaya juga dikenal dengan akronim SPEGAMA.
Saat ini SMP Negeri 35 Surabaya merupakan salah satu sekolah favorit di Surabaya dengan menyandang status Sekolah Kawasan sejak tahun 2013.Saat ini SMPN 35 Surabaya telah menjadi salah satu sekolah berbudaya lingkungan atau Adiwiyata.Dengan itu maka seluruh warga sekolah telah terbiasa untuk menjaga kelestarian lingkungan hidup.Selain itu, di SMPN 35 ini sendiri mengadakan beberapa Kelompok Kerja atau biasa disebut POKJA.
PROFIL SEKOLAH
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 35 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="830347" url="?curid=830347" title="Manubura, Nelle, Sikka">
Manubura, Nelle, Sikka

Manubura merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nelle, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86116.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830348" url="?curid=830348" title="Nelle Barat, Nelle, Sikka">
Nelle Barat, Nelle, Sikka

Nelle Barat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nelle, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86116.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830349" url="?curid=830349" title="Daftar anggota pemain Ugly Betty">
Daftar anggota pemain Ugly Betty

Berikut ini adalah Daftar anggota pemain dan bintang tamu di serial komedi-drama ABC, "Ugly Betty".
Peran inti reguler.
Musim di mana masing-masing aktor telah dimasukkan dalam pemain utama ditandai dalam warna hitam. Perhatikan bahwa aktor tidak selalu muncul dalam setiap episode selama waktu mereka sebagai bintang utama.
Ketika seorang aktor dibintangi juga telah muncul sebagai bintang tamu selama musim lainnya, ini ditandai dalam abu-abu.
Peran lain/minor.
Notes
Bintang Tamu Musim Ke-1.
Catatan
¹—Untuk reguler berulang di Musim Kedua.

</doc>
<doc id="830350" url="?curid=830350" title="Nelle Lorang, Nelle, Sikka">
Nelle Lorang, Nelle, Sikka

Nelle Lorang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nelle, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86116.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830351" url="?curid=830351" title="Nelle Urang, Nelle, Sikka">
Nelle Urang, Nelle, Sikka

Nelle Urang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nelle, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86116.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830352" url="?curid=830352" title="Nelle Wutung, Nelle, Sikka">
Nelle Wutung, Nelle, Sikka

Nelle Wutung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nelle, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86116.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830359" url="?curid=830359" title="Cinta Mati">
Cinta Mati

Cinta Mati adalah sebuah single dari Cindy Bernadette dari album Wish No. 1. Dirilis tahun 2007.
Video klip.
Video klip diawali dengan adegan Cindy yang ingin meninggalkan rumah lantaran kesal karena suaminya (yang bernama Taufik) lebih mementingkan pekerjaan. Meski sudah dicegah, Cindy tetap bersikukuh dengan niatnya. Di tengah perjalanan ia merenungkan semua yang sudah terjadi pada masa lalu, termasuk sikap suaminya yang egois dan tidak peka pada semua perhatiannya. Suatu ketika ketika Cindy kembali ke rumah ia merasa tak seorang pun menyadari keberadaannya. Akhirnya ia menyusul Taufik yang pergi ke rumah sakit dan terkejut melihat jasadnya sendiri yang terbujur kaku di tempat tidur. Cindy pun menyadari yang telah terjadi, bahwa mobilnya ditabrak kendaraan lain saat sedang melamun di tengah jalan dan menyebabkan kematiannya. Di akhir video klip, Taufik memasangkan cincin di jari manis jasad Cindy, dan lagu pun berakhir di sini.

</doc>
<doc id="830363" url="?curid=830363" title="Festival Musik Sanremo">
Festival Musik Sanremo

Festival Musik Sanremo merupakan sebuah kontes musik festival terbesar di Italia. Festival ini diadakan di kota Sanremo di Italia bagian barat laut. Juga disebut dengan Festival di Sanremo.
Festival musik ini pertama kali diadakan pada tahun 1951, disiarkan di Rai Radio 1. Sejak tahun 1955 disiarkan di Rai 1.

</doc>
<doc id="830388" url="?curid=830388" title="Vanessa L. Williams">
Vanessa L. Williams

Vanessa Lynn Williams () merupakan seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia bermain di film utamanya seperti "Soul Food", "Dance with Me", "The Adventures of Elmo in Grouchland", "Shaft" dan "Johnson Family Vacation". Dia dilahirkan di Tarrytown, New York. Berkarier di dunia film sejak tahun 1983.

</doc>
<doc id="830412" url="?curid=830412" title="Titik ekstrem Sumatera">
Titik ekstrem Sumatera

Berikut merupakan adalah titik ekstrem Sumatera.

</doc>
<doc id="830435" url="?curid=830435" title="Benda langit">
Benda langit

Benda-benda langit adalah sebutan bagi semua benda yang ada di langit (luar angkasa). Contoh benda langit adalah planet, satelit, bintang, nebula, galaksi, asteroid, meteoroid, Sistem keplanetan, Komet, Debu antariksa, Kluster, Lubang hitam, Super kluster, dll.
Planet.
Planet adalah benda langit yang memiliki ciri-ciri berikut:
Ada 8 Planet di tata surya kita yaitu Merkurius, Venus, Bumi, Mars, Jupiter, Saturnus, Uranus, dan Neptunus
Dan baru-baru ini,para ahli astronomi menyatakan bahwa ada planet di galaksi Bima Sakti yang mempunyai ciri-ciri yang sama dengan Bumi,hanya saja ukurannya dua kali lipat ukuran Bumi. Planet tersebut diberi nama Gliese 581g atau sering disebut planet bumi super. Adapun sebuah planet yang mengitari Matahari di luar delapan planet tersebut. Namun,karena belum diketahui namanya,planet ini disebut Planet X. Banyak orang sering menyebut Venus sebagai bintang fajar ataupun bintang kejora,namun sebenarnya nama itu kurang tepat,karena Venus bukanlah sebuah bintang,melainkan planet.
Bintang.
Bintang merupakan benda langit yang memancarkan cahaya. Ada dua macam bintang yaitu bintang semu dan bintang nyata. Bintang semu adalah bintang yang tidak menghasilkan cahaya sendiri, tetapi memantulkan cahaya yang diterima dari bintang lain. Bintang nyata adalah bintang yang menghasilkan cahaya sendiri. Secara umum sebutan bintang adalah objek luar angkasa yang menghasilkan cahaya sendiri (bintang nyata). Bintang dapat memancarkan cahaya sendiri,karena adanya proses pembakaran gas di dalamnya. Bintang yang paling dekat dengan Bumi adalah Bintang Proxima Centauri,dengan jarak 4,5 tahun cahaya dan Matahari dengan jarak 150 juta km.
Nebula.
Nebula adalah awan antarbintang yang terdiri dari debu, gas, dan plasma. Awalnya nebula adalah nama umum yang diberikan untuk semua objek astronomi yang membentang, termasuk galaksi di luar Bima Sakti (beberapa contoh dari penggunaan lama masih bertahan; sebagai contoh, Galaksi Andromeda kadang-kadang merujuk pada Nebula Andromeda,sebelum Edwin Hubble menemukan galaksinya). Nebula sering disebut tempat lahirnya galaksi dan bintang-bintang. Salah satu contoh nebula adalah Eagle Nebula dan Nebula Omega.
Galaksi.
Galaksi adalah sebuah sistem yang terikat oleh gaya gravitasi yang terdiri atas bintang (dengan segala bentuk manifestasinya, antara lain bintang neutron dan lubang hitam), gas dan debu kosmik medium antarbintang, dan kemungkinan substansi hipotetis yang dikenal dengan materi gelap. Kata galaksi berasal dari bahasa Yunani,yaitu galaxias,yang berarti seperti susu yang merujuk pada galaksi Bima Sakti(Inggris:Milky Way).
Kemungkinan terdapat lebih dari 100 miliar (10) galaksi pada alam semesta teramati. Dalam suatu galaksi yang besar atau raksasa,biasanya terdiri dari 1 trilyun bintang dan 3 milyar planet,sedangkan dalam galaksi yang kecil biasanya terdapat 10 juta bintang. Sebagian besar galaksi berdiameter 1000 hingga 100.000 parsec dan biasanya dipisahkan oleh jarak yang dihitung dalam jutaan parsec (atau megaparsec). Ruang antar galaksi terisi dengan gas yang memiliki kerapatan massa kurang dari satu atom per meter kubik. Galaksi yang terbesar adalah galaksi Andromeda,sedangkan galaksi kita,Bima Sakti berada pada urutan kedua terbesar.
Asteroid.
Asteroid, pernah disebut sebagai planet minor atau planetoid, adalah benda berukuran lebih kecil daripada planet, tetapi lebih besar daripada meteoroid, umumnya terdapat di bagian dalam Tata Surya (lebih dalam dari orbit planet Neptunus). Asteroid berbeda dengan komet dari penampakan visualnya. Komet menampakkan koma ("ekor") sementara asteroid tidak.
Meteoroid.
Meteoroid adalah benda-benda kecil di tata surya yang ukurannya lebih kecil daripada asteroid tetapi lebih besar daripada sebuah molekul. Persatuan Astronomi Internasional pada sidang umum IX pada 1961 mendefinisikan meteoroid sebagai berikut : Sebuah benda padat yang berada/bergerak dalam ruang antarplanet, dengan ukuran lebih kecil daripada asteroid dan lebih besar daripada sebuah atom atau molekul. Meteoroid yang masuk ke atmosfer bumi disebut meteor. Meteoroid yang sudah mencapai permukaan bumi disebut meteorid.
Sistem keplanetan.
Sistem keplanetan terdiri dari berbagai macam objek non-bintang, seperti planet, satelit alami, asteroid, meteoroid, komet, dan debu kosmik, yang mengorbit sebuah bintang. Matahari dan sistem keplanetannya, yang termasuk Bumi di dalamnya, dikenal sebagai Tata Surya.
Komet.
Komet adalah benda langit yang mengelilingi matahari dengan garis edar berbentuk lonjong atau parabolis atau hiperbolis. Kata "komet" berasal dari bahasa Yunani, yang berarti "rambut panjang". Istilah lainnya adalah bintang berekor yang tidak tidak tepat karena komet sama sekali bukan bintang. Orang Jawa menyebutnya sebagai lintang kemukus karena memiliki ekor seperti buah kemukus yang telah dikeringkan.
Komet terbentuk dari es dan debu. Komet terdiri dari kumpulan debu dan gas yang membeku pada saat berada jauh dari matahari.[1] Ketika mendekati matahari, sebagian bahan penyusun komet menguap membentuk kepala gas dan ekor. Komet juga mengelilingi matahari, sehingga termasuk dalam sistem tata surya. Salah satu contoh komet adalah komet Halley. Komet Halley muncul di bumi setiap 76 tahun sekali.
Kluster.
Kluster adalah gabungan-gabungan dari galaksi yang membentuk suatu sistem tersendiri. Dalam sebuah kluster biasanya terdapat 10-15 galaksi. Gravitasi di kluster berasal dari gaya gravitasi bersama galaksi-galaksi. Kluster membentuk gugusan-gugusan yang lebih besar bernama super kluster.
Debu antariksa.
Debu antariksa atau debu kosmik adalah debu-debu ataupun pasir yang ada di angkasa lebih tepatnya luar angkasa,yang terbentuk dari sampah-sampah antariksa,seperti satelit-satelit dan benda-benda angkasa lainnya yang hancur.
Lubang hitam.
Lubang hitam atau blackhole adalah lubang yang berada di luar angkasa yang menghisap benda-benda langit di sekitarnya. Lubang hitam terjadi karena adanya bintang mati. Karena itu lubang hitam sering disebut sebagai kuburan angkasa. Sebelum lubang hitam terjadi,ada ledakan yang disebabkan oleh bintang. Benda-benda langit di sekitar lubang hitam,pasti akan terhisap kedalam lubang hitam. Benda-benda tersebut terhisap kedalam blackhole karena gravitasi blackhole sangatlah besar. Lubang hitam atau blackhole sering disamakan dengan wormhole atau lubang cacing atau juga disebut lubang waktu,padahal sebenarnya blackhole tidak sama dengan wormhole.
Supernova.
Supernova adalah ledakan dari suatu bintang di galaksi yang memaancarkan energi lebih banyak dari nova. Pengertian umum supernova adalah: "Berakhirnya riwayat suatu bintang." Pada bintang yang sangat besar,ditandai dengan ledakan karena intinya akan runtuh dan akan merilis sejumlah besar energi. Supernova inilah yang menyebabkan adanya lubang hitam atau blackhole.
_________________________________________________________________________________________________________________________________________

</doc>
<doc id="830472" url="?curid=830472" title="Rithala (angkutan cepat Delhi)">
Rithala (angkutan cepat Delhi)

Stasiun Rithala () adalah stasiun terminus di Jalur Merah dari angkutan cepat Delhi, dibuka pada 31 Maret 2004. 

</doc>
<doc id="830478" url="?curid=830478" title="Jahangirpuri (angkutan cepat Delhi)">
Jahangirpuri (angkutan cepat Delhi)

Stasiun Jahangirpuri () adalah stasiun terminus di Jalur Kuning dari angkutan cepat Delhi, dibuka pada 4 Februari 2009.

</doc>
<doc id="830487" url="?curid=830487" title="HUDA City Centre (angkutan cepat Delhi)">
HUDA City Centre (angkutan cepat Delhi)

Stasiun HUDA City Centre () adalah stasiun terminus di Jalur Kuning dari angkutan cepat Delhi, dibuka pada 21 Juni 2010. Stasiun ini terletak di Gurgaon pada Wilayah Ibukota Nasional India.

</doc>
<doc id="830494" url="?curid=830494" title="Nunun Daradjatun">
Nunun Daradjatun

Nunun Nurbaetie adalah istri dari mantan Wakapolri Adang Daradjatun. Selain menjadi petinggi di perusahaannya, ia juga tergolong kaum sosialita di Jakarta yang suka menghadiri fashion show.
Namanya mulai dikenal orang sejak tersangkut kasus suap pemilihan Deputi Senior Bank Indonesia, Miranda Gultom. Namun kasusnya hingga kini tidak kejelasan, karena Nunun sendiri menghilang sejak tahun 2010 . Nunun diduga melakukan penyogokan dan menjadi buronan kepolisian internasional, Interpol. Ia akhirnya ditangkap di Thailand pada Desember 2011 setelah melarikan diri keluar negeri berbulan bulan.

</doc>
<doc id="830567" url="?curid=830567" title="SMP Negeri 153 Jakarta">
SMP Negeri 153 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 153 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 153 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 153 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="830570" url="?curid=830570" title="Prisia Nasution">
Prisia Nasution

Prisia Nasution (lahir dengan nama Prisia Wulandari Nasution, ) yang akrab disapa Phia adalah seorang model dan aktris Indonesia. Prisia memulai debut sebagai pemeran utama dalam film adaptasi novel Ronggeng Dukuh Paruk berjudul Sang Penari tahun 2011 dan langsung meraih penghargaan Aktris Utama Terbaik di Festival Film Indonesia 2011. Setelah meraih penghargaan Festival Film Indonesia karier Prisia di dunia perfilman Indonesia melambung dengan membintangi lima film pada tahun 2013 yaitu Isyarat sebuah film omnibus bergenre drama, berperan sebagai istri Joko Widodo Iriana dalam Joko, berperan sebagai aktivis lingkungan Butet Manurung dalam Sokola Rimba, Rectoverso (film) sebuah film adaptasi dari novel karya Dewi Lestari, dan sebuah film perjalanan Laura & Marsha.
Tahun 2014 Prisia kembali tampil dalam sebuah film drama Unlimited Love yang mengambil syuting di Eropa. Selain itu Prisia juga kembali berkolaborasi dengan Ifa Isfansyah untuk kedua kalinya dalam Pendekar Tongkat Emas. Setahun berikutnya Prisia kembali tayang dalam film bergenre laga yaitu 3 (film) sebuah film fiksi ilmiah dan Part 1 sebuah sekuel pertama Comic 8, kedua film yang dibintangi Prisia tahun ini merupakan karya Anggy Umbara.
Biografi.
Kehidupan awal.
Prisia Nasution lahir di Jakarta, Indonesia pada 1 Juni 1984.
Dimulai pada bangku SMP, Prisia bergabung dengan kamp pelatihan nasional untuk seni bela diri Indonesia "pencak silat". Ia kemudian kuliah di Swiss German University, di BSD, Serpong, jurusan teknologi informasi.
Pada tahun 2003, selama studi universitasnya, Prisia ditawari kesempatan untuk menjadi model runway. Alhasil dia diterima sebagai model, dia pun berpikir bahwa ini adalah cara mudah untuk mendapatkan uang, tetapi dia membatin bahwa dia tidak memiliki kepercayaan diri untuk melakukannya secara profesional, dalam sebuah wawancara 2011 dengan "The Jakarta Post" dia berkata pahanya yang terlalu besar, membuat tubuhnya "aneh" untuk permodelan.
Karier akting.
Setelah pensiun dari dunia permodelan, Prisia berperan dalam beberapa film televisi. Dia juga merambah film layar lebar dalam film karya Ifa Isfansyah tahun 2011 berjudul "Sang Penari" ("The Dancer") sebagai tokoh utama perempuan, Srintil, setelah dua kali sesi casting. Ketika audisi pertamanya gagal, dia membaca novel asli karya Ahmad Tohari tersebut dan bertekad kuat bahwa dia harus ikut dalam film tersebut. Untuk mempersiapkan peran, dia menghabiskan waktu sebagai "ronggeng" di Banyumas, Jawa Tengah, berlatih menari dan belajar berbicara bahasa di sana, dia juga mengurangi makan untuk lebih total dalam memerankan seorang gadis desa yang kekurangan gizi.
, Prisia Nasution bermain dalam serial TV "Laskar Pelangi – The Series" ("Rainbow Warriors – The Series"), berdasarkan novel karya Andrea Hirata.
Penghargaan.
Untuk perannya dalam "Sang Penari", Prisia Nasution menerima Penghargaan Citra untuk Pemeran Utama Wanita Terbaik pada Festival Film Indonesia 2011.
Kehidupan pribadi.
Prisia Nasution menikah dengan Ananda Siregar. Pasangan ini bercerai pada tanggal 4 Januari 2012 setelah pergi ke pengadilan 11 kali untuk diskusi.
Pada tahun 2016, Prisia resmi menjadi isteri kepada Pelakon Malaysia iaitu Iedil Putra.

</doc>
<doc id="830573" url="?curid=830573" title="Bloro, Nitta, Sikka">
Bloro, Nitta, Sikka

Bloro merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nitta, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86152.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830575" url="?curid=830575" title="Kebijakan visa Ekuador">
Kebijakan visa Ekuador

Pada Januari 2011, Ekuador adalah salah satu negara yang paling lunak di dunia dalam hal kebijakan imigrasi. Semua orang diterima tinggal sampai dengan 90 hari sejak saat kedatangan mereka, kecuali yang 10 negara berikut.

</doc>
<doc id="830612" url="?curid=830612" title="SMP Negeri 186 Jakarta">
SMP Negeri 186 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 186 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 186 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Pada tahun 2013, Sekolah ini sudah menggunakan kurikulum baru yakni Kurikulum 2013.
Tanggal 13 Agustus 2013 SMPN 186 Jakarta di Rehab Total selesai tanggal 31 Desember 2013. Dengan biaya 5 Miliar pembangunan tersebut hanya sampai Lantai 2. Kemudian dilanjutkan kembali pada tanggal 19 September 2014 dimulai kembali, dan akan selesai pada tanggal 31 Desember 2014 Pembangunan dilanjutkan sampai lantai 4 hingga Finishing dengan biaya (anggaran kedua) sebesar Rp. 14.647.200.000.
Kepala SMPN 186 Jakarta Tahun 2014 Bapak Drs. H. Supardjo, M.Pd.
Wakil Bid. Kesiswaan Hj. Dahlia, S.Pd.
Wakil Bid. Kurikulum Nani Sumarni, S.Pd
Wakil Bid. Sarpras Syamsuddin, S.Pd.
Staf Bid. Kesiswaan Tribudi Harni, S.Pd.
Pembina OSIS Budi Marhaeningsih
Pembina Rohis/Marawis Nani Sumarni, S.Pd.
Pembina PMR (Vakum)
Pembina Futsal Syamsuddin, S.Pd.
Pembina Pramuka Hj. Dahlia, S.Pd. dan Akhmad Khudori, S.Pd.
Pembina Paskibra Muhammad Tohir, S.Pd.
Pelatih Paskibra Sutriadi, S.Pd. dan Heri
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 186 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="830613" url="?curid=830613" title="SMP Negeri 214 Jakarta">
SMP Negeri 214 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 214 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, yang didirikan pada tanggal 8 Maret 1981. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 214 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 214 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="830617" url="?curid=830617" title="SMP Yos Sudarso Parindu">
SMP Yos Sudarso Parindu

SMP Yos Sudarso Parindu adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama Swasta di Parindu, Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia. SMP Yos Sudarso Parindu berada di bawah naungan Badan Karya Keuskupan Sanggau.

</doc>
<doc id="830618" url="?curid=830618" title="SMP Negeri 33 Bandung">
SMP Negeri 33 Bandung

SMP Negeri (SMPN) 33 Bandung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 33 Barat ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 33 Bandung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="830619" url="?curid=830619" title="SMA Negeri 2 Lamongan">
SMA Negeri 2 Lamongan

SMA Negeri (SMAN) 2 Lamongan, atau yang biasa disebut SMADA merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Lamongan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Lamongan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 2 ;Lamongan memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="830657" url="?curid=830657" title="Pes bubo">
Pes bubo

Pes bubo adalah penyakit zoonotis yang menyebar terutama di antara hewan pengerat kecil dan kutu-kutunya. Penyakit ini merupakan salah satu dari tiga jenis infeksi yang disebabkan oleh bakteri "Yersinia pestis" (sebelumnya dikenal dengan nama "Pasteurella pestis") yang berasal dari famili Enterobacteriaceae. Tanpa penanganan, pes bubo membunuh sekitar dua dari tiga orang yang terinfeksi dalam kurun waktu empat hari.
Istilah "bubo" berasal dari bahasa Yunani yang berarti "kelenjar bengkak." Nodus limfa yang bengkak (bubo) biasanya muncul di ketiak dan kunci paha orang yang terinfeksi. Istilah "pes bubo" sering kali digunakan sebagai sinonim dari pes. Akan tetapi, keduanya merupakan konsep yang berbeda. Pes bubo merujuk secara spesifik kepada infeksi yang masuk melalui kulit dan menjalar melalui sistem limfatik.
Dalam sejarah, penyakit ini telah menelan korban jiwa yang besar di Eropa. Tercatat paling tidak pernah terjadi dua wabah pes bubo besar: Pes Yustinianus pada abad ke-6 dan Kematian Hitam pada abad ke-14 sampai ke-16. Wabah-wabah berikutnya juga pecah pada abad ke-17, seperti Wabah Besar Seville (1647), Wabah Besar London (1665–1666), Wabah Besar Wina (1679), dan Wabah Besar Marseilles (1720). Sementara itu, wabah muncul kembali pada pertengahan abad ke-19 di Asia Tengah. Penyakit ini lalu menyebar dan menewaskan jutaan orang di Tiongkok dan India, yang lalu menyebar ke seluruh dunia sampai abad ke-20.
Pes bubo juga pernah dimanfaatkan sebagai senjata perang. Selama Perang Tiongkok-Jepang Kedua, tentara Jepang mengebom kota Ningbo dengan kutu yang membawa pes bubo. Selama Pengadilan Kejahatan Perang Khabarovsk, Jenderal Kiyashi Kawashima mengaku bahwa pada tahun 1941, kutu-kutu yang terinfeksi pes disebarkan di kota Changde.

</doc>
<doc id="830691" url="?curid=830691" title="Kisah Pedang Langit dan Golok Pembunuh Naga">
Kisah Pedang Langit dan Golok Pembunuh Naga

Kisah Pedang Langit dan Golok Pembunuh Naga (tradisional: 倚天屠龍記; sederhana: 倚天屠龙记; pinyin: "Yǐ Tiān Tú Lóng Jì") adalah novel silat karangan Jin Yong, merupakan bagian ketiga dari Trilogi Rajawali. Pertama kali diterbitkan sebagai serial di harian "Ming Pao" Juli tahun 1961.
Sebagaimana novel Trilogi Rajawali lainnya, kisah ini telah berulang kali diterjemahkan dalam berbagai bahasa dan media diantaranya film, serial televisi serta komik.
Walaupun dimaksudkan sebagai bagian terakhir dari Trilogi Rajawali, namun jarak waktu dengan kedua novel sebelumnya adalah lebih dari 100 tahun, sehingga tidak berkaitan langsung. Novel ini lebih menekankan pada intrik antara partai sesat dan partai lurus, kemunafikan partai yang dianggap lurus serta kiprah tokoh utamanya Thio Boe Ki dalam membela partai yang dianggap sesat dan menyatukan perpecahan di kalangan dunia persilatan sehingga dapat melawan penjajah.
Cerita.
Latar belakang dimulai pada zaman Dinasti Yuan, setelah kota Siangyang akhirnya jatuh ke tangan Mongol. Cerita berkisar seputar dua senjata sakti yang bernama Pedang Langit (倚天劍) dan Golok Pembunuh Naga (屠龍刀), yang diperebutkan di dunia persilatan. Kedua senjata tersebut berasal dari pedang baja milik pendekar rajawali Yo Ko / Yang Guo dan dibuat atas permintaan Oey Yong / Huang Rong dan Kwee Ceng / Guo jing, pendekar besar dalam dua novel sebelumnya. Golok pembunuh naga telah jatuh ke tangan xie xun yang berjulukan singa emas dari partai sesat ming,sedangkan pedang langit ada di partai Gobi,pendiri partai Gobi itu sendiri ialah putri dari pendekar Kwee Ceng / Guo jing dan Oey Yong / Huang Rong yaitu kwee siang / Guo Xiang.
Thio Boe Ki / Zhang Wuji, adalah anak dari pendekar aliran lurus Butong / Wutang, yaitu Thio Cui San / Zhang Cuisan. Ayah Boe Ki adalah murid dari Thio Sam Hong / Zhang Sanfeng. Sementara ibunya, In So So / Yin Susu, berasal dari partai Elang Langit yang dianggap sesat. Thio Boe Ki lahir di pulau terpencil di sebelah utara Cina setelah orang tuanya terdampar dan terisolasi di pulau tersebut bersama ayah angkatnya Xie Xun. Xie Xun adalah orang yang paling dicari di dunia persilatan karena dianggap telah membunuh tetua dari berbagai partai dan menyimpan Golok Pembunuh Naga. Saat kembali ke Cina daratan, orangtua Boe Ki meninggal bunuh diri di depan matanya karena menolak paksaan para pendekar dunia persilatan untuk menunjukkan keberadaan Xie Xun dan Golok Pembunuh Naga.
Petualangan Boe Ki membawanya mempelajari kitab Kiu Yan Cin Keng / Jiuyang Zhen Jing (Tenaga 9 Yang / Matahari), membantu resolusi konflik antara Sekte Ming dengan enam perguruan aliran lurus yang ingin menghabiskan Sekte Ming yang dianggap sesat. Ia mendapat kehormatan untuk menjadi ketua Sekte Ming,Di partai Ming thio boe ki menemukan ruangan yang berisi kitab jurus turun temurun partai Ming, setelah berhasil menguasai ilmu Menaklukkan Langit dan Bumi. Xie Xun yang selama ini dianggap sebagai musuh bersama dunia persilatan karena membunuh tetua aliran lurus, ternyata hanya korban dari gurunya sendiri yaitu Seng Kun, yang bersembunyi di Shao Lin dan berkomplot dengan Mongol untuk mengadu domba antar pendekar dan perguruan silat. Selain konflik antar perguruan silat, Boe Ki juga terlibat urusan asmara dengan empat perempuan yang mencintainya, diantaranya Tio Beng (Zhao Min) yang juga menimbulkan polemik karena Tio Beng / Zhao Min ternyata adalah putri Minmin Termur dari Mongolia.

</doc>
<doc id="830698" url="?curid=830698" title="RS PKU Muhammadiyah Temanggung">
RS PKU Muhammadiyah Temanggung

RS PKU Muhammadiyah Temanggung merupakan salah satu rumah sakit yang ada di kota Jawa Tengah, Indonesia, merupakan salah satu amal usaha Pembina Kesejahteraan Umat Muhammadiyah.
Pranala luar.
Rumah Sakit Muhammadiyah Di Jawa Tengah
Jadwal Dokter Di RS PKU Muhammadiyah Temanggung

</doc>
<doc id="830756" url="?curid=830756" title="Ladogahar, Nitta, Sikka">
Ladogahar, Nitta, Sikka

Ladogahar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nitta, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86152.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830757" url="?curid=830757" title="Lusitada, Nitta, Sikka">
Lusitada, Nitta, Sikka

Lusitada merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nitta, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86152.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830765" url="?curid=830765" title="SMP Negeri 191 Jakarta">
SMP Negeri 191 Jakarta

SMP Negeri (SMPN) 191 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 191 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 191 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="830775" url="?curid=830775" title="Dwarka Sector 21 (angkutan cepat Delhi)">
Dwarka Sector 21 (angkutan cepat Delhi)

Stasiun Dwarka Sector 21 () adalah stasiun angkutan cepat Delhi yang terletak di Jalur Biru, dibuka pada tanggal 30 Oktober 2010 setelah selesainya percobaan sukses dan persetujuan dari inspektur kereta api.
Persimpangan ke Jalur Ekspres Bandara Delhi tersedia di stasiun ini. Selain melayani sebagai pusat transportasi untuk angkutan cepat di Delhi, dua lantai di stasiun ini akan digunakan untuk tujuan komersial. Dwarka Sector 21 juga akan menjadi stasiun angkutan cepat pertama di Delhi yang menampilkan kamar hotel dalam kompleks.

</doc>
<doc id="830780" url="?curid=830780" title="Bileam">
Bileam

Bileam (; ) bin Beor adalah seorang tokoh yang dicatat dalam kitab Taurat di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, maupun di Perjanjian Baru. Kisah hidupnya dicatat terutama dalam Kitab Bilangan pasal 22-24. Tempat tinggalnya di Petor yang di tepi sungai Efrat, atau "Petor di Aram-Mesopotamia". Ia sendiri menyebutkan tempat tinggalnya di Aram. Semua rujukan kuno menganggapnya bukan orang Israel, seorang "juru tenung", dan "anak Beor", tetapi tidak ada catatan lain mengenai "Beor" ini. Walaupun sejumlah sumber menilainya positif karena berkat yang diberikannya kepada bangsa Israel, setelah 3 kali disuruh mengutuki bangsa itu oleh raja Balak bin Zipor dari Moab, dia dianggap penyebab kemurtadan bangsa Israel dalam kasus "Baal-Peor" dan disebut sebagai "orang jahat".
Bileam dan Balak.
Kisah utama mengenai Bileam terjadi ketika bangsa Israel berkemah di dataran Moab, di daerah seberang (sebelah timur) sungai Yordan dekat Yerikho, di akhir 40 tahun perjalanan dari tanah Mesir menuju ke tanah Kanaan, sebelum Musa mati dan bangsa Israel melintasi sungai Yordan untuk masuk ke tanah Kanaan. Bangsa Israel baru saja mengalahkan 2 orang raja: Sihon, raja orang Amori, dan Og, raja Basan. Balak bin Zipor, raja Moab dan orang-orang Moab menjadi gentar (), maka Balak mengirim utusan yang terdiri dari para tua-tua Moab dan para tua-tua Midian, dengan membawa di tangannya upah penenung, memanggil Bileam untuk datang mengutuki orang Israel (). Tidak jelas dalam teks Masoret dan Septuaginta di negara mana Bileam tinggal, kecuali dikatakan "dari Aram", meskipun Taurat Samaria, Vulgata, dan Peshitta Siria semuanya menyebutnya dari Amon.
Mula-mula Bileam tidak mau pergi, karena dalam mimpi dilarang oleh Allah. Namun setelah orang-orang Moab datang lagi, Bileam diberi izin untuk pergi asalkan hanya mengucapkan apa yang diperintahkan oleh Allah. Tanpa diminta lagi oleh orang Moab, Bileam berangkat, sehingga membuat Allah marah. Allah mengirimkan malaikat-Nya menghadang di jalan yang dilalui Bileam, tetapi 3 kali keledai Bileam menghindarinya, meskipun Bileam yang tidak bisa melihat malaikat itu memukulnya. Pada kali ketiga, keledainya tiba-tiba dapat berbicara dan memprotes Bileam yang memukulnya tiga kali. Barulah saat itu Bileam dapat melihat malaikat yang membawa pedang terhunus siap membunuhnya. Bileam diperingatkan untuk hanya mengatakan apa yang diperintahkan oleh Allah.
Kesempatan pertama.
Balak membawa Bileam ke Kiryat Huzot. 
Kesempatan kedua.
Kedua kalinya, Balak membawa Bileam ke Padang Pengintai, ke puncak gunung Pisga. 
Kesempatan ketiga.
Ketiga kalinya, Bileam dibawa ke puncak gunung Peor, yang menghadap Padang Belantara. Berkatalah Bileam kepada Balak: "Dirikanlah bagiku di sini tujuh mezbah dan siapkanlah di sini bagiku tujuh ekor lembu jantan dan tujuh ekor domba jantan." Lalu Balak melakukan seperti yang dikatakan Bileam, maka ia mempersembahkan seekor lembu jantan dan seekor domba jantan di atas setiap mezbah itu.
Kematian.
Menurut Kitab Bilangan dan Kitab Yosua, Bileam dibunuh dengan pedang oleh orang Israel, bersama-sama orang-orang Midian yang dibunuh karena kasus Baal-Peor.
Tradisi Yahudi.
Bileam disebut-sebut dalam sejumlah bagian Alkitab Ibrani (atau Perjanjian Lama di Alkitab Kristen). 
Tradisi Kristen.
Dalam Yesus Kristus menyebut nama Bileam:<br>
Nubuat.
Semua nubuat yang diucapkan Bileam mengikuti bentuk syair (Ibrani):
Arkeologi.
Pada tahun 1967 arkeolog menemukan sebuah "inskripsi" di Deir Alla, Yordania yang menyebutkan nama "Bileam bin Beor" beberapa kali serta mencatat suatu nubuat yang ditulis dalam dialek bahasa Aram dan bahasa Kanaan selatan, yaitu dalam bentuk tulisan "idiosinkratik". Prasasti ini diperkirakan dibuat pada tahun 840–760 SM; ditulis dengan tinta berwarna merah dan hitam, nampaknya untuk menekankan isinya, pada fragmen tembok yang dicat: 119 potongan cat tembok dapat dikumpulkan. Menurut isi prasasti, Bileam terbangun sambil menangis dan mengatakan kepada bangsanya bahwa dewa-dewa menampakkan diri kepadanya di waktu malam, memberitahukan perihal satu dewi yang mengancam untuk menghancurkan tanah itu. Dewi ini menguasai langit dan akan membuat bumi menjadi gelap gulita. Meindert Dykstra menganggap bahwa "Keengganan pakar Perjanjian Lama untuk memperhitungkan tulisan ini disebabkan kondisi penemuan yang rusak, kesulitan untuk merekonstruksi dan membacanya, dan banyak pertanyaan dari bentuk tulisan, bahasa, bentuk sastra serta isi keagamaannya."

</doc>
<doc id="830792" url="?curid=830792" title="Mahebora, Nitta, Sikka">
Mahebora, Nitta, Sikka

Mahebora merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nitta, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86152.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830794" url="?curid=830794" title="Nirangkliung, Nitta, Sikka">
Nirangkliung, Nitta, Sikka

Nirangkliung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nitta, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86152.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830795" url="?curid=830795" title="Nitta, Nitta, Sikka">
Nitta, Nitta, Sikka

Nitta merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nitta, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86152.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830796" url="?curid=830796" title="Nitakloang, Nitta, Sikka">
Nitakloang, Nitta, Sikka

Nitakloang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nitta, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86152.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830797" url="?curid=830797" title="Riit, Nitta, Sikka">
Riit, Nitta, Sikka

Riit merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nitta, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86152.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830798" url="?curid=830798" title="Takaplager, Nitta, Sikka">
Takaplager, Nitta, Sikka

Takaplager merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nitta, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86152.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830799" url="?curid=830799" title="Tebuk, Nitta, Sikka">
Tebuk, Nitta, Sikka

Tebuk merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nitta, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86152.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830800" url="?curid=830800" title="Tilang, Nitta, Sikka">
Tilang, Nitta, Sikka

Tilang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nitta, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86152.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830801" url="?curid=830801" title="Wuliwutik, Nitta, Sikka">
Wuliwutik, Nitta, Sikka

Wuliwutik merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Nitta, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 12 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Nelle. Desa ini memiliki kodepos 86152.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830807" url="?curid=830807" title="Lenandareta, Paga, Sikka">
Lenandareta, Paga, Sikka

Lenandareta merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Paga, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Paga. Desa ini memiliki kodepos 86153.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830809" url="?curid=830809" title="Masebewa, Paga, Sikka">
Masebewa, Paga, Sikka

Masebewa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Paga, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Paga. Desa ini memiliki kodepos 86153.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830810" url="?curid=830810" title="Mauloo, Paga, Sikka">
Mauloo, Paga, Sikka

Mauloo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Paga, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Paga. Desa ini memiliki kodepos 86153.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830811" url="?curid=830811" title="Mbengu, Paga, Sikka">
Mbengu, Paga, Sikka

Mbengu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Paga, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Paga. Desa ini memiliki kodepos 86153.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830812" url="?curid=830812" title="Paga, Paga, Sikka">
Paga, Paga, Sikka

Paga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Paga, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Paga. Desa ini memiliki kodepos 86153.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830813" url="?curid=830813" title="Wolorega, Paga, Sikka">
Wolorega, Paga, Sikka

Wolorega merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Paga, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Paga. Desa ini memiliki kodepos 86153.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830814" url="?curid=830814" title="Wolowiro, Paga, Sikka">
Wolowiro, Paga, Sikka

Wolowiro merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Paga, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Paga. Desa ini memiliki kodepos 86153.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku Lio Flores yang terdiri dari marga mbiraria, songgoleta, pareka, jokesanggu, ndolurede, rekowangge, dan ndondo . Sebagian besar penduduknya bermata pencaharian petani . Hasil pertanian utama di desa ini ialah kelapa, kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830815" url="?curid=830815" title="Wolowona, Paga, Sikka">
Wolowona, Paga, Sikka

Wolowona merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Paga, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Paga. Desa ini memiliki kodepos 86153.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
<doc id="830818" url="?curid=830818" title="Stadion Miejski (Wrocław)">
Stadion Miejski (Wrocław)

Stadion Miejski Wrocław merupakan sebuah stadion sepak bola yang terletak di Wrocław, Polandia. Stadion ini digunakan untuk ajang Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 2012 pada 3 pertandingan penyisihan grup pertama. Kapasitas 42.771 kursi. Dibangun pada tahun 2009.
Stadion ini merupakan markas tim Śląsk Wrocław.

</doc>
<doc id="830837" url="?curid=830837" title="Gurgaon">
Gurgaon

Gurgaon () adalah kota terbesar kedua di negara bagian India Haryana. Gurgaon adalah pusat industri dan keuangan Haryana. Kota ini terletak 30 km sebelah selatan dari ibukota nasional New Delhi, sekitar 10 kilometer dari Kota Kecamatan Dwarka dan 268 km selatan di Chandigarh, ibu kota negara bagian. Gurgaon adalah salah satu dari empat kota satelit utama Delhi dan merupakan bagian dari Wilayah Ibukota Nasional (India). Gurgaon berada dalam jarak komuter dari Delhi melalui jalan bebas dan angkutan cepat di Delhi.

</doc>
<doc id="830841" url="?curid=830841" title="Kesokoja, Palue, Sikka">
Kesokoja, Palue, Sikka

Kesokoja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Palue, kabupaten Sikka, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Palue. Desa ini memiliki kodepos 86111.
Desa ini memiliki jumlah penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores. Sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani. Hasil pertanian utama di desa ini ialah kopi, cokelat dan lain-lain.

</doc>
