<doc id="710977" url="?curid=710977" title="ATS (roda)">
ATS (roda)

ATS adalah sebuah tim Formula Satu dari Jerman, yang dinamai sesuai dengan merek velg alloy Jerman "Auto Technisches Spezialzubehör". Perusahaan ini berbasis di Bad Dürkheim di dekat Hockenheimring, di mana aktif di Formula Satu dari tahun 1977 hingga 1984.
Pabrikan roda.
Perusahaan ATS menciptakan beberapa roda ringan revolusioner yang baru untuk mobil Porsche dan VW. ATS membagun sebuah roda ringan dari aluminium alloy bercabang 5 bagi AMG, biro modifikasi performa tinggi bagi Mercedes-Benz, pada tahun 1970an dan 1980an. Roda lima cabang ini populer disebut dengan roda "Penta" AMG. Roda bercabang lima "Penta" AMG buatan ATS, dirancang oleh Hans-Werner Aufrecht pada tahun 1979, merupakan velg aluminium alloy pertama yang dipasarkan oleh AMG saat mereka masih merupakan perusahaan modifikasi independen.
Tim Formula Satu.
Pemilik ATS Günther Schmidt telah menjadi sponsor bagi berbagai macam even balap mobil nasional, sebelum melihat bahwa balap Grand Prix merupakan salah satu cara ideal untuk mempromosikan mereknya, Karena temperamennya, Schmidt dikenal sulit untuk bekerja sama, dan perpindahan staff yang cepat mengganggu ATS sepanjang sejarah mereka.
Tahun 1970an.
Pada tahun 1977, ATS membeli sisa dari sasis PC4 milik Penske Racing. Jean-Pierre Jarier dipilih untuk mengendarai mobil tersebut, memperoleh tempat keenam pada debut tim di Grand Prix F1 Amerika Serikat Barat.
Mobil kedua masuk ke balapan pada Grand Prix F1 Jerman 1977 yang dikemudikan pembalap turing Jerman Hans Heyer. Heyer gagal lolos kualifikasi, namun dikenal karena tetap memilik untuk start di depan pada pendukungnya di Hockenheimring. Penyelenggara balapan baru tersadar saat dia berhenti balapan karena kerusakan penghubung gigi. Hans Binder kemudian mengambil alih mobil kedua selama sisa musim, meskipun tim kehilangan tiga balapan terakhir pada musim tersebut.
Robin Herd dari March Engineering dipilih untuk membangun mobil Formula Satu asli ATS pertamanya, HS1 yang dikendarai oleh Jarier dan Jochen Mass. Jarier meraih posisi kedelapan saat Grand Prix F1 Afrika Selatan 1978, namun kemudian dipecat setelah berargumen dengan Schmidt, dan digantikan oleh Alberto Colombo saat Grand Prix F1 Belgia 1978. Setelah dua kali gagal lolos kualifikasi, Colombo kemudian juga dipecat, dan digantikan oleh Keke Rosberg hingga sebelum Grand Prix F1 Jerman 1978. Di sana, Jarier kembali, setelah berhasil menyelesaikan perbedaannya dengan Schmidt, dan harus berpisah kembali karena kegagalan Jarier unuk lolos kualifikasi. Binder kembali untuk satu balapan, sebelum digantikan oleh Michael Bleekemolen
Pada saat yang sama Mass juga meninggalkan tim setelah mengalami patah tulang kaki saat melakukan uji coba. Setelah Harald Ertl gagal untuk lolos prakualifikasi dengan Ensign pada Grand Prix F1 Italia 1978, dia mendapat kesempatan dengan ATS pertama. Ertl juga gagal lolos kualifikasi untuk balapan tersebut, dan Rosberg kembali pada dua balapan terakhir. Kurangnya kontinyuitas pada kedua mobil dan pada it membuat hal tersebut menyulitkan tim yang sedang berkembang, meskipun telah dikenalkan sasis baru D1. D1 dirancang oleh John Gentry, dan dilengkapi dengan skirt, jarak roda dan lubang samping yang lebih lebar. D1 digunakan pada dua balapan terakhir pada musim 1978.
1979 melihat kehadiran Hans-Joachim Stuck, untuk mengendarai mobil tunggal. Sasis baru rancangan Giacomo Caliri- D2 datang paa pertengahan musim namun merupakan mobil yang sulit dikendalikan, dengan Stuck mendapatkan satu-satunya poin tim di musim tersebut dengan meraih posisi kelima pada Grand Prix F1 Amerika Serikat 1979 di dalam mobil baru yang lain, D3, hasil rancangan Nigel Stroud.
Tahun 1980an.
Tim kembali ke dalam skema operasi dua mobil lagi pada tahun 1980, dengan Marc Surer dan Jan Lammers yang menandatangani kontrak untuk mengendarai D3. Surer berhasil memperoleh posisi ke-7 di Grand Prix F1 Brazil 1980, sedangkan Lammers start dari posisi keempat sebelum gegela finish di Grand Prix F1 Amerika Serikat Barat 1980, namun tim mash kesulitan mencapai papan tengah, meskipun kemudian diperkenalkan D4 rancangan Gustav Brunner. Sejak GP AS Barat, mereka kembali ke skema satu mobil, dengan Surer yang cedera, meskipun dia kembali di Grand Prix F1 Perancis 1980, pada saat itu untuk menggantikan Lammers. Sekali lagi, tim gagal memperoleh poin.
1981 melihat Lammers dipanggil untuk mengendarai D4 tunggal, dengan tempat kedua diberikan kepada Slim Borgudd untuk Grand Prix F1 San Marino 1981. Setelah itu, Lammers kembali digantikan, dengan Borgudd mengemudikan mobil tunggal. Pembalap Swedia tersebut berhasil memperoleh posisi keenam di Grand Prix F1 Inggris 1981, dan D4 saat itu telah digantikan dengan HGS1, yang dirancang oleh Hervé Guilpin, namun hasilnya masih tetap buruk, dan sering kali gagal kualifikasi. Pada tahun ini Band pop Swedia ABBA menjadi sponsor bagi tim. Faktanya, Slim Borgudd tampil pada beberapa rekaman ABBA sebagai drummer.
Schmidt melakukan usaha besar untuk membawa tim tetap bertahan pada tahun 1982. Dua mobil D5 (sebuah versi perbaikan besar dari HGS1) ditampilkan di lapangan bagi Manfred Winkelhock dan Eliseo Salazar. Hal ini memberikan hasil yang lebih baik, dengan posisi ke-5 yang diperoleh Winkelhock di Grand Prix F1 Brazil 1982 dan Salazar memperoleh posisi ke-5 di Grand Prix F1 San Marino 1982 (Winkelhock sebenarnya memperoleh posisi ke-6 pada balapan ini, yang diboikot oleh sebagian besar tim Inggris karena krisi politik di dalam olahraga, namun mobilnya terlalu ringan). Setelah perkembangan tim ini, maka mereka berada di papan tengah lebih lama dari tim lainnya. Namun momen yang paling disorot bagi tim datang saat Salazar diserang oleh Nelson Piquet dalam siaran langsung televisi di Grand Prix F1 Jerman 1982, saat pembalap ATS tersebut mengalami tabrakan dengan pembalap brazil tersebut yang sedang memimpin balapan saat akan disalip satu putaran.
Mesin BMW.
Namun, Schmidt menggunakan kemampuannya dalam industri kendaraan Jerman untuk memastikan pasokan dari BMW untuk mesin turbo bertenaga besar BMW M12/13 4-csilinder pada tahun 1983. ATS memberikan mobil tunggal rancangan Gustav Brunner D6 yang baru bagi Winkelhock. Terdapat beberapa hasil kualifikasi dan balapan yang bagus di Jerman, namun pergantian staff yang sering terjadi membuat masalah kehandalan tidak pernah dapat terselesaikan, dan posisi kedelapan di Grand Prix F1 Eropa 1983 merupakan hasil terbaiknya.
Pada tahun 1984, Sasis baru Brunner D7 diperkenalkan, namun dengan cerita yang hampir sama, dengan kecepatan tinggi yang jarang dicapai, membuat Brunner keluar, yang dapat diduga, setelah argumennya dengan Schmidt. Winkelhock medapat posisi ketiga di Grand Prix F1 Belgia 1984 sebelum mengalami permasalahan kelistrikan, namun hasil finish terbaiknya adalah posisi kedelapan di Grand Prix F1 Kanada 1984 dan Grand Prix F1 Dallas 1984. Mulai dari Grand Prix Austria 1984, D7 kedua diberikan kepada Gerhard Berger. Setelah kegagalan gearbox saat start di Grand Prix F1 Italia 1984, Winkelhock akhirnya kehilangan kesabaran dan keluar. Pada balapan tersebut, Berger memperoleh posisi keenam, namun tidak memperoleh poin karena mobil kedua tidak didaftarkan pada awal musim. Berger memasuki dua balapan terakhir sendirian, dengan Winkelhock tidak pernah digantikan.
Pada akhir tahun, BMW menghentikan penggunaan mesin mereka karena publikasi yang buruk yang diciptakan tim dan pemiliknya, dan Schmidt menutup tim ATS bersamaan dengan saat dia meninggalkan perusahaan ATS.
Kembali dengan Rial.
Setelah mendirikan merek roda baru dengan nama Rial, Schmidt kembali ke Formula Satu pada 1988 dengan tim yang bernama sama.

</doc>
<doc id="710979" url="?curid=710979" title="Behra-Porsche">
Behra-Porsche

Behra-Porsche merupakan tim Formula Satu yang turun di musim . Tim ini didirikan oleh pembalap Jean Behra. Tim ini memakai mesin Porsche dalam kiprahnya di F1. Namun sekalipun mengikuti musim 1960 secara penuh, tim ini hanya dua kali mampu mengikuti start yaitu di Argentina melalui pembalap Masten Gregory dan di Italia 1960 melalui Fred Gamble.

</doc>
<doc id="710983" url="?curid=710983" title="Domino (album)">
Domino (album)

Domino adalah album dari band Domino sebelum berganti nama menjadi Govinda. Berisi 8 buah lagu dengan singel "Siapa Yang Pantas, Cinta Terakhir", "It's You" dan "Terbebas Darimu".

</doc>
<doc id="710986" url="?curid=710986" title="Maria Faustina Kowalska">
Maria Faustina Kowalska

Maria Faustina Kowalska () adalah seorang Santa dengan nama asli Helena Kowalska. Ia adalah anak ketiga dari 10 orang bersaudara dalam sebuah keluarga yang miskin, sehingga ia hanya dapat mengemban pendidikan formal selama tiga tahun saja. Ia menyatakan bahwa ia mendapat panggilan menjadi seorang pelayan Tuhan pada umur 7 tahun. Ia diangkat menjadi seorang biarawati pada tanggal 30 April 1926. Dalam kehidupan membiara, ia mendapat berbagai penglihatan spiritual, termasuk stigmata. Ketika ia memberitahukan hal itu kepada pengawas spiritualnya, ia diminta untuk membuat sebuah diari. Namun, karena kemampuan berbahasa yang rendah, tulisannya sulit dimengerti dan dibutuhkan penerjemahan terlebih dahulu agar dapat dimengerti oleh orang-orang. Devosi utama Faustina adalah mengenai "Kerahiman Ilahi", sebagaimana ia melihat Tuhan dalam sebuah penglihatan di mana cahaya pengampunan memancar dan mengalir dari hati Tuhan. Faustina meninggal karena penyakit tuberkulosis pada 5 Oktober 1938. Ia dimasukkan ke dalam daftar santa oleh Paus Yohanes Paulus II pada tanggal 30 April tahun 2000.

</doc>
<doc id="711000" url="?curid=711000" title="Francesca Xavier Cabrini">
Francesca Xavier Cabrini

Francesca Xavier Cabrini adalah seorang Santa yang dilahirkan di Lombardy, Italia pada tanggal 15 Juni 1850 dengan nama Maria Francesca Cabrini. Ia diperingati setiap tanggal 13 November. Ia mendedikasikan dirinya kepada para imigran dari Italia yang datang ke Amerika Serikat. Ia berhasrat untuk menjadi seorang biarawati, namun karena kesehatannya yang lemah, ia sempat ditolak oleh 2 ordo. Akhirnya, Cabrini masuk ke sebuah perkumpulan yang bernama ""Daughters of the Sacred Heart"" dari tahun 1863 hingga 1868. Dalam perkumpulan tersebut, ia pertama-tama menjadi seorang pengajar, lalu menjadi pengurus dari sebuah rumah yatim piatu di Codogno. Ketika rumah tersebut ditutup pada tahun 1880, ia mendirikan ""Missionaries of The Sacred Heart"" dan mengubah namanya menjadi Francesca Xavier Cabrini. Walaupun pada awalnya ia ingin menjadi seorang misionaris ke Cina, namun Paus Leo XIII mengirimnya ke Amerika Serikat pada tahun 1889 untuk melayani para imigran Italia di sana. DI sana, ia mendirikan sekolah, rumah sakit, dan rumah yatim piatu sebagai langkah awal pelayanannya.

</doc>
<doc id="711023" url="?curid=711023" title="Theodorus Studita">
Theodorus Studita

Theodorus Studita (dikenal juga dengan nama Santo Theodorus dari Studite) adalah seorang rahib dan di Biara Studite di Konstantinopel. Ia lahir di keluarga yang memiliki jabatan administrasi keuangan di kekaisaran selama rezim kaisar Konstantinus V. Ia memiliki 3 saudara, salah satunya adalah Yusuf, yang kelak menjadi Uskup Agung di Tesalonika. IA mendapatkan pendidikan yang sesuai dengan bidang keluarganya, dan pada usia tujuh tahun ia sudah memiliki pengajar privat yang mengajarkan teologi kepadanya. Pada tahun 780, menyusul kematian Kaisar Leo IV, paman Theodorus datang ke Konstantinopel dan mengajak Theodorus beserta segenap keluarganya untuk mengikuti hidup membiara. Satu tahun kemudian, Theodorus beserta ayah dan saudaranya mengubah salah satu rumah keluarganya menjadi sebuah biara yang disebut dengan Biara Sakkudion. Sekitar tahun 797, Theodorus mengambil kesempatan untuk menjadi pemimpin di Biara Stoudios di Konstantinopel. Langkah pertamanya menjadi pemimpin biara tersebut adalah dengan merenovasi tempat tersebut dan menambahkan perpustakaan serta tempat bekerja. Ia meninggal pada tanggal 11 November 826. Ia diperingati sebagai seorang Santo setiap tanggal 12 November.

</doc>
<doc id="711028" url="?curid=711028" title="Bahasa Sanggau">
Bahasa Sanggau

Bahasa Sanggau adalah salah satu bahasa dari rumpun bahasa Melayu-Polinesia yang dituturkan di Kalimantan. Penuturnya tinggal di kabupaten Sanggau, provinsi Kalimantan Barat, di sepanjang sungai Kapuas. Jumlahnya penuturnya sekitar 45.000 orang (Wurm dan Hattori, 1981).
Bahasa Sanggau dimasukkan dalam rumpun bahasa Dayak Darat.

</doc>
<doc id="711032" url="?curid=711032" title="Bahasa Benyadu'">
Bahasa Benyadu'

Bahasa Benyadu’, juga disebut Njadu, Nyadu, Balantiang atau Balantian, adalah salah satu bahasa dari rumpun bahasa Melayu-Polinesia yang dituturkan di Kalimantan. Penuturnya tinggal di kabupaten Bengkayang dan kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, dengan perbatasan dengan Sarawak. Jumlahnya sekitar 54 000 orang (2007).
Bahasa Benyadu' dimasukkan ke dalam rumpun bahasa Dayak Darat.

</doc>
<doc id="711034" url="?curid=711034" title="Rumpun bahasa Borneo Utara">
Rumpun bahasa Borneo Utara

Rumpun bahasa Borneo Utara ("North Borneo Languages") adalah sekelompok bahasa dari cabang Melayu-Polinesia dalam rumpun bahasa Austronesia. Nama kelompok tersebut berasal dari nama Borneo, nama pulau di mana bahasa tersebut dituturkan. 
Klasifikasi.
Bagi Adelaar dan Blust, rumpun bahasa Borneo Utara adalah bagian dari kelompok yang mereka namakan "Melayu-Polinesia Barat".
Rumpun Borneo Utara adalah suatu hipotesa yang diperjuangkan Blust untuk menggabungkan rumpun bahasa Sabah ("Sabahan languages") dan rumpun bahasa Sarawak Utara ("North Sarawak languages"). Blust menolak gagasan yang sering diajukan, bahwa kelompok ini serumpun dengan rumpun bahasa Filipina. 
Blust menganalisa persamaan kosa kata antara rumpun bahasa Sabah danrumpun bahasa Filipina. Dia melihat bahwa sebenarnya, kosa kata bersama ini terbatas pada rumpun bahasa Filipina Tengah. Dia melihat hal ini disebabkan oleh penyebaran kelompok Filipina ini di sekitar tahun Masehi dan hubungan yang terjadi dengan rumpun bahasa Sabah. 
Rumpun bahasa Borneo Utara terdiri dari kelompok berikut :

</doc>
<doc id="711037" url="?curid=711037" title="Ethnologue">
Ethnologue

Ethnologue : Languages of the World adalah suatu terbitan web dan cetak oleh SIL International (sebelumnya "The Summer Institute of Linguistics"), suatu lembaga jasa linguistik Nasrani yang meneliti bahasa yang kurang dikenal, dengan tujuan utama menerbitkan terjemahan Alkitab dalam bahasa tersebut.
Dalam terbitannya yang ke-16 yang keluar tahun 2009, "Ethnologue" mengandung statistik untuk 7 358 bahasa, angka yang naik dari 6 912 dalam terbitan ke-15, yang dikeluarkan tahun 2005, dan 6 809 dalam terbitan ke-14, yang dikeluarkan tahun 2000. "Ethnologue" memberi jumlah penutur, wilayah penuturan, dialek, kaitan linguistik, tersedianya Alkitab dalam bahasa terkait dan sebagainya. Saat ini "Ethnologue" adalah inventaris bahasa yang paling lengkap, bersama dengan "Linguasphere Observatory Register". Namun, sebagian informasi di dalamnya sudah ketinggalan zaman.
Klasifikasi sebagai "bahasa" atau "dialek"tergantung pada pertimbangan sosio-linguistik. Dalam kata pendahuluan "Ethnologue" ditulis bahwa "tidak semua peneliti memiliki kriteria yang sama untuk apa yang merupakan 'bahasa' dan ciri mana menentukan suatu 'dialek.
Tahun 1984 "Ethnologue" mengumumkan suatu sistem kode dengan 3 huruf yang dijuluki SIL code untuk mengidentifikasi setiap bahasa yang diuraikannya. Kumpulan kode ini melebihi secara berarti jankauan standard sebelumnya yaitu ISO 639-1. Terbitan ke-14, yang dikeluarkan tahun 2000, mencakup 7 148 kode bahasa yang pada umumnya tidak cocok dengan kode ISO 639-2. Tahun 2002 "Ethnologue" diminta bekerjasama dengan International Organization for Standardization (ISO) untuk memadukan kodenya ke dalam suatu rancangan standard internasional. Kini "Ethnologue" memakai standard tersebut, yang dinamakan ISO 639-3. Terbitan ke-15, yang dikeluarkan tahun 2005, mengandung 7 299 kode. Terbitan ke-16th dikeluarkan tahun 2009.
Disamping menentukan suatu nama untuk setiap bahasa, "Ethnologue" juga menunjukkan beberapa nama untuk bahasa tersebut yang dipakai oleh penuturnya, oleh tetangga merekn, oleh pemerintah dan oleh orang asing, nama yang pernah dipakai dalam sejarah, tanpa memperhatikan apakah nama tersebut dianggap resmi, "politically correct" atau menghina.
William Bright, saat itu editor "Language : Journal of the Linguistic Society of America", sempat menulis bahwa "Ethnologue" "tidak dapat diabaikan sebagai referensi mengenai bahasa di dunia" (1986:698).
Rumpun bahasa.
Berikut adalah rumpun bahasa yang terdaftar di indeks rumpun bahasa "Ethnologue" di terbitan ke-16. Kolom pertama menunjukkan nama "Ethnologue" untuk rumpun, disusul nama benua tempat rumpun tersebut berada, dan hitungan "Ethnologue" untuk jumlah bahasa dalam rumpun tersebut. Di samping rumpun bahasa, "Ethnologue" mencantumkan satu bahasa buatan, 82 bahasa kreol, 17 bahasa pidgin, 130 bahasa tunarunggu, 23 bahasa campuran, 50 bahasa isolat dan 73 bahasa tak terklasifikasi.

</doc>
<doc id="711059" url="?curid=711059" title="Universitas Widyagama">
Universitas Widyagama

Universitas Widyagama Malang adalah universitas perguruan tinggi swastaswasta di Malang, Jawa Timur, Indonesia,
Universitas Widyagama Malang didirikan oleh yayasan yang bernama Yayasan Pembina Pendidikan Indonesia (YPPI) pada tahun 1971. Semula Universitas ini didirikan sebagai Akademi Bank Widyagama Malang pada tanggal 24 Februari 1971. Pada tanggal yang sama tahun 1974, berdiri pula Akademi Manajemen Widyagama Malang. Pada tanggal 24 Februari 1980, kembali didirikan Akademi Akuntansi Widyagama Malang.
Agar dapat menjadi sarjana lengkap, karena gelar sarjana muda akan dihapus, maka YPPI menggabung tiga akademi tersebut menjadi Institut Ekonomi dan Manajemen (IEM) Widyagama pada tanggal 19 September 1981. Pada tahun 1984, nama IEM berubah kembali menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Widyagama, yang memiliki jurusan Manajemen Keuangan dan Manajemen Perusahaan.
Pada tanggal 1 Januari 1985, YPPI sepakat mendirikan Universitas Widyagama Malang, sebagai pengembangan dari STIE Widyagama dan fakultas-fakultas baru. Universitas memiliki empat Fakultas, yakni (1) Fakultas Ekonomi, terdiri Program Studi (PS) Manajemen dan Akuntansi, (2) Fakultas Hukum dengan PS Ilmu Hukum, (3) Fakultas Pertanian, terdiri PS Agronomi, Teknologi Hasil Pertanian dan Agribisnis; dan (4) Fakultas Teknik, terdiri PS Teknik Mesin, Teknik Sipil, dan Teknik Elektro.
Saat ini, pengembangan kelembagaan akademik sudah berkembang pesat. Universitas Widyagama sudah memiliki program studi S1 Teknik Industri (berdiri 1997), S2 Magister Manajemen (2002), S2 Magister Hukum (2002), Diploma D3 keuangan dan perbankan Syariah (2005), dan S1 Teknologi Informatika (2011)
Struktur Organisasi.
Seiring dengan tuntutan peningkatan pelayanan dan dinamika perkembangan dalam dunia pendidikan tinggi maka struktur organisasi Universitas Widyagama Malang mengalami beberapa penyesuaian. Perubahan penting dalam struktur organisasi adalah dengan adanya statuta tahun 2010. Sejak tahun 2012, Rektor telah dibantu oleh dua wakil rektor (SK YPPI No 08/K/YPPIWM/II/2011) dengan pembagian tugas sebagai berikut Wakil Rektor I: membidangi tatakelola Akademik dan Kemahasiswaan dan Wakil Rektor II : membidangai tatakelola Administrasi Keuangan dan Administrasi Umum.
Upaya perbaikan kinerja lembaga yang terus dilakukan telah mendapat pengakuan dari Kopertis Wilayah VII sebagai indikator pembanding (benchmarking) terhadap kualitas tata kelola PTS di lingkungan regional Jawa Timur dengan diraihnya penghargaan Tata Kelola sejak tahun 2008, 2009 dan 2010. Sebelumnya pada tahun 2007, Universitas ini menjadi 50 terbaik secara nasional (the 50th promising universities) sehingga diundang mengikuti pameran pendidikan sedunia di Univ. Philadelphia USA. Hal ini merupakan buah peran dan kerjasama segenap sivitas akademika yang perlu mendapat apresiasi.
Namun tantangan kedepan semakin berat karena persaingan PT akan semakin ketat dengan upayanya masing-masing untuk peningkatan kualitas yang menjadi tuntutan pendidikan tinggi secara nasional melalui program-program pembinaan yang akan terus digulirkan oleh Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi. Karena itu evaluasi secara berkelanjutan perlu dibudayakan untuk mencapai peningkatan kinerja lembaga mulai tingkat operasional di tingkat unit kerja hingga pelayanan ditingkat manajemen. Sistem pelayanan bagi stakeholder khususnya mahasiswa perlu disederhanakan dan dikonsentrasikan untuk mencapai peningkatan kepuasan layanan.
Upaya pengembangan kelembagaan menuju tata kelola yang baik tidak hanya dalam aspek sistem dan struktur organisasi tetapi kompetensi sumber daya manusia menjadi bagian penting. Bergulirnya roda regenerasi secara sehat dan selektif, pembinaan kompetensi serta kepemimpinan perlu menjadi perhatian, mengingat sumber daya manusia merupakan penggerak berjalannya sistem untuk mencapai tujuan yang diharapkan.
Fakultas dan lembaga.
Universitas Widyagama memiliki 5 fakultas, yaitu:
Adapun (kode dan jenjang) program studi meliputi:
Seiring dengan meningkatnya kebutuhan pengembangan, Universitas juga memiliki unit pendukung antara lain
Dosen.
Penyelenggaraan program akademik didukung staf dosen sebanyak 125 orang yang menyebar pada 15 program studi. Saat ini jumlah dosen yang bergelar doktor mencapai 24 orang, termasuk di dalamnya 5 orang guru besar. Dosen bergelar Magister sebanyak 99 orang. Pada tahun 2014, diproyeksikan jumlah doktor mencapai 48 orang. Daftar dosen dapat dilihat berikut (1, 2, 3, 4)
Program Kompetensi Unggulan.
Untuk meningkatkan elastisitas lulusan dan agar dapat bersaing dalam dunia global, Universitas Widyagama Malang memberikan kompetensi unggulan kepada mahasiswanya. Kompetensi unggulan adalah serangkaian program akademik (non kurikulum) yang wajib ditempuh oleh mahasiswa selama masa perkuliahan. Tujuannya adalah memberikan bekal kompetensi agar kualitas lulusan memiliki mutu sesuai dengan kebutuhan masyarakat dan khususnya lapangan kerja. Hasil akhir dari program adalah sertifikat kompetensi yang disahkan oleh Rektor. Universitas memberikan mengajarkan kompetensi unggulan sebagai berikut.
Program unggulan tersebut mulai diimplementasikan pada tahun ajaran 2005/2006. Secara internal, disiapkan oleh sekretariat program kompetensi berkoordinasi dengan Biro dan Fakultas. Sementara hubungan eksternal telah dilakukan kerjasama kesepahaman dengan pihak asosiasi eksportir, pengusaha, instansi pemerintah, serta usaha kecil dan menengah (UKM). Pembeayaan kompetensi unggulan tersebut sudah masuk dalam SPP yang dibayarkan setiap semester, sehingga tidak membebani mahasiswa.
Peningkatan mutu.
Peningkatan kualitas pendidikan tinggi di Universitas Widyagama Malang senantiasa terus diupayakan. Dalam periode 2007 – 2011, kualitas diupayakan melalui berbagai kebijakan dan program dalam rambu-rambu kualitas pendidikan tinggi tingkat sarjana (development for undergraduate education) yang disebut dengan LRAISE, yakni singkatan dari komponen-komponen Leadership, Relevance, Academic Atmosphere, Internal Management and Organization, Sustainability, dan Efficiency and productivity.
Upaya peningkatan kualitas dalam keadaan apapun wajib dilakukan sebagai komitmen sebuah perguruan tinggi (magistrorum scholarium). Hal ini juga sejalan dengan visi Universitas yakni menjadi Menjadi Universitas bermutu yang mandiri dan bermartabat. Mutu dibangun dari competency dan consistency. Selanjutnya mutu menjadi modal bagi lahirnya competitiveness sebagai bentuk kesiapan Universitas ini menjalankan kehidupannya di tengah perubahan lingkungan strategis.
Berbagai hal-hal positif berhasil dicapai Universitas melalui bechmarking, prestasi, atau penghargaan. Benchmarking Universitas Widyagama Malang secara umum menempati posisi yang baik ditengah-tengah dinamika perguruan tinggi swasta (PTS), dalam ukuran rangking. Prestasi sivitas akademika juga cukup membanggakan. Saat ini dosen bergelar doktor berjumlah 24 orang, dan empat guru besar. Dosen-dosen sudah mampu meraih hibah penelitian dalam derajad tertinggi, antara lain penulisan buku ajar, penelitian RAPID (Riset Andalan Perguruan Tinggu dan Industri), HAKI (Hak atas Kekayaan Intelektual) dalam wujud Paten (lihat 1, 2, 3, 4). Mahasiswa juga berhasil mengakses ajang kompetisi tingkat nasional dalam program-program Dikti, misalnya Program Kreativitas Mahasiswa. Berbagai hibah institusi juga mampu diperoleh untuk penguatan fungsi-fungsi kelembagaan Universitas.
Penjaminan Mutu.
Sistem Penjaminan Mutu Internal (SPMI) merupakan salah satu bagian penting dalam mencapai peningkatan kualitas secara berkelanjutan. Sebagai media peningkatan kualitas PT maka program ini telah dimonitor oleh Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi dan dijadikan sebagai salah satu bagian evaluasi dalam program hibah-hibah institusi.
Badan Penjaminan Mutu (BPM) Universitas Widyagama Malang terbentuk pada tahun 2007. Aktivitas BPM diawali fokus pada bidang akademik yang selanjutnya disebut sebagai Sistem Penjaminan Mutu Akademik yang kemudian menyusun Manual Mutu Akademik. Manual Mutu tersebut sudah disosialisasikan kepada unit kerja di lingkungan universitas, dan sudah dilakukan pelatihan untuk menyusun Dokumen Implementasi Penjaminan Mutu (Manual Prosedur, Instruksi Kerja dan Borang), namun pelaksanaan, monitoring dan evaluasi baru dapat dijalankan sejak tahun 2008.
Universitas Widyagama Malang pada tahun 2009 meningkatkan Sistem Penjaminan Mutu Akademik menjadi SPMI (Standar Penjaminan Mutu Internal) yang mengacu pada SNP (Standar Nasional Pendidikan) sebagaimana yang diamanatkan PP No. 19 tahun 2005. Kebijakan universitas ini dimulai dengan merivisi Manual Mutu Akademik menjadi Manual Mutu UWG (Peraturan Rektor No 2 Tahun 2009) sebagaimana standar mutu sesuai PP No. 19 tahun 2005.
Dokumen implementasi meliputi Manual Prosedur, Instruksi Kerja dan Borang telah tersusun melalui Program Hibah Pembinaan Perguruan Tinggi Swasta (PHP-PTS) tahun 2010.Kelengkapan dokumen tersebut juga sebagai bagian penting dalam evaluasi akreditasi program studi.Dengan tersusunnya kelengkapan dokumen tersebut maka perlu dilakukan sosialisasi lebih lanjut dan penetapan mekanisme pelaksanaan monitoring dan evaluasinya sehingga diharapkan sistem penjaminan mutu secara menyeluruh akan dapat berjalan dimasa mendatang secara berkelanjutan.
Pencapaian jaminan mutu melalui SNP merupakan bentuk upaya memenuhi standar dalam skala nasional, dengan adanya globalisasi yang ditandai dengan dimulai pasar bebas maka pada masa mendatang standar jaminan mutu perlu diarahkan untuk mencapai jaminan mutu skala internasional (ISO). Karena itu pencapaian SNP merupakan modal dasar untuk ditingkatkan dalam rangka mencapai jaminan mutu skala internasional.
Penghargaan.
Universitas Widyagama Malang mendapatkan berbagai prestasi/penghargaan institusi antara lain

</doc>
<doc id="711062" url="?curid=711062" title="Festival Film Interasional Anak-anak dan Remaja Indonesia">
Festival Film Interasional Anak-anak dan Remaja Indonesia

Festival Film Interasional Anak-anak dan Remaja Indonesia ( Dalam bahasa inggris : Kids Film Festival atau Disingkat KidsFFest ) adalah festifal film internasional yang di tujukan kepada anak-anak dan remaja indonesia. Kegiatan festival ini adalah menayangkan film pilihan di Blitzmegaplex Pacific Place, Kompetisi Film Pendek, Workshop Subtitel, Pembuatan Film Pendek dan Dubbing (penyuaraan). Juga ada penayangan film di tempat terbuka (Layar Tancep) yang disponsori oleh Paddle Pop. Layar Tancep ini berlokasi di Lobi Selatan Pacific Place Mall. Beberapa film yang ditayangkan akan dikompetisikan dan dinilai oleh lima anak pilihan dari beberapa sekolah di Jakarta yang tergabung dalam Dewan Juri Belia. 
Misi KidsFFest:
1. Memberikan akses untuk anak-anak menonton film berkualitas dari berbagai penjuru dunia, yang diharapkan akan menginspirasi mereka untuk berdiskusi mengenai keberagaman budaya;
2. Memberikan kesempatan bagi anak-anak untuk berpartisipasi dalam festival melalui workshop dan Dewan Juri Belia;
3. Menggunakan media film untuk meningkatkan pendidikan anak-anak.
Sejarah.
Kids Film Festival Pertama.
Berawal dari rasa keprihatinan akan sedikitnya film yang beredar di bioskop untuk anak-anak, maka festival film ini diadakan. Festival Film Anak Internasional KidsFfestival Indonesia yang mengusung tema-tema seperti persahabatan, kekeluargaan, impian bersekolah akan berlangsung 17 hingga 26 Juli 2009 di bioskop Blitz Grand Indonesia dan Pondok Indah 21 (PIM 1) Jakarta. Penyelenggaraan festival ini sekaligus sebagai bagian dari perayaan Hari Anak Nasional.
Tak hanya film Indonesia seperti 'Laskar Pelangi', aneka film berkualitas dari Iran, Italia, Jerman, Jepang, Amerika, Thailand dan Meksiko dapat menjadi suguhan bagi anak Indonesia dan juga orangtuanya.
'The Three Robbers', film animasi dari Jerman yang mendapat penghargaan Chicago International Children's Film Festifal akan membuka rangkaian festival ini. Untuk penutupan akan diputar film animasi 3-D Indonesia, 'Meraih Mimpi'. 
Kids Film Festival 2010.
Tahun 2010 atau penyelenggaraan kedua KidsFFEst di laksanakan di Blitz Megaplex Pacific Place pada tgl 16, 17,18 dan 23, 24, 25 April 2010, ada 15 film dari mancanegara, termasuk Indonesia yang dapat dinikmati. Tiket dapat diperoleh di Blitz Megaplex Pacific Place mulai tgl 9 April 2010. Diawali film The Crocodiles dari Jermanakan menandai pembukaan KidsFFest 2010.
elain memutar film anak-anak, festival ini ini juga akan mengadakan workshop terkait dengan film seperti subtitling, movie maker, dan acting. Workshop tersebut hanya akan diikuti oleh anak-anak. Subtitling workshop sendiri sudah berjalan 3 bulan sebelum Kidsfest ini.Hasil dari workshop subtitling ini adalah terjemahan film yang akan diputar. Sebagian besar akan dilakukan oleh anak-anak. Mereka juga diajarkan untuk tidak membeli bajakan.
Festival yang digelar Kalyana Shira Foundation ini akan memutarkan sekitar 20 film dari 10 negara yaitu dari Denmark, Jepang, Brasil, Norwegia, Swiss, Austria, Lativia, Jerman, dan Belanda, dan Indonesia. Festival ini menggandeng UNICEF sebagai official partner dan Walls Paddle pop juga Video Ezy.Kidsfest memutarkan lima film pendek buatan anak-anak. Saat pemutaran film, penonton anak-anak akan diminta untuk memilih film favorit mereka untuk menjadi Kidsfest Audience Award.
Juri festival yang terdiri dari anak-anak dari sekolah partner seperti High/Scope, Sekolah Cikal, SD PSKS Al-Ikhlas, SMP Islam Al-Iklas, SD Kupu-Kupu akan menilai film The Azemichi Road (Jepang), The Crocodiles (Jerman), Frogs Toads (Belanda), Little Robbers (Austria/Latvia), dan SOS Summer of Suspence (Norwegia).lily Djuhari, perwakilan dari UNICEF, mengatakan festival ini perlu diadakan secara rutin karena tayangan khusus untuk anak-anak sangat jarang di Indonesia. "Film memiliki potensi dalam edukasi. Film adalah salah satu jendela untuk melihat dunia," ujarnya belum lama ini.
Sutradara Nia Dinata mengatakan tayangan televisi kurang mendidik dan tidak memberikan referensi artistik yang cukup, sehingga membatasi kreativitas anak-anak."Aku udah berbusa-busa kalau ngomongin tayangan televisi di Indonesia," ungkap Nia Dinata dalam konferensi pers Kidsfest 2010 baru-baru ini.Kisdfest diadakan atas kerja sama dengan perusahaan yang ingin melaksanakan tanggung jawab sosial mereka. Perusahaan membawa anak-anak untuk diajak menonton bersama di Layar Tancep yang akan diadakan setiap pemutaran film, yaitu 16-18 April dan 23-25 April.Pemutaran khusus Layar Tancep juga akan diadakan pada 2 Mei di Pulogadung, khusus untuk anak-anak kurang mampu 
Kids Film Festival 2011.
Yayasan Kalyana Shira kembali menyelenggarakan festival film anak internasional untuk ketiga kalinya di Indonesia. Ditujukan untuk anak dan remaja dari usia 6 – 15 tahun, festival ini akan digelar pada 22, 23, 24, 29, 30 April dan 1 Mei 2011 dengan Paddle Pop sebagai sponsor utama. Pemutaran film KidsFfest akan berlangsung in-door di bioskop Blitzmegaplex dan out-door dalam format Layar Tancep di Lobi Selatan, Lantai Dasar, yang seluruhnya berlangsung di Pacific Place Mall. Mayoritas film diperoleh dari kerjasama dengan berbagai institusi perwakilan negara asing di Jakarta, dari Belanda, Jerman, Norwegia, Denmark, Polandia, dan Swedia. Dan beberapa film dari India, Jepang, dan tentunya dari Indonesia sendiri. 
Tim KidsFfest 2011Festival akan dibuka dengan film Kung Fu Kid arahan sutradara Issei Oda dari Jepang yang diproduksi pada tahun 2008. Keadaan Jepang yang sedang tidak stabil pasca tsunami rupanya tidak menyurutkan apresiasi mereka terhadap perfilman anak internasional. Sedangkan The Magic Tree karya Adnrzej Malezka dari Polandia akan menutup festival ini pada tanggal 1 Mei 2011.
Daftar Film yang di putar di KidsFFest 2011
KidsFfest melaksanakan Short Film Competition yang mengundang sineas muda usia 12-15 tahun untuk mengirimkan karyanya. Kamu bisa nonton hasil karya terbaik dari Kompetisi Film Pendek ini dan bertemu para sineas muda!
Film-film ini akan diseleksi oleh Tim KidsFfest dan pemenangnya akan ditentukan oleh Dewan Juri Belia KidsFfest.
Pengumuman Pemenang dilaksanakan pada Acara Penutupan KidsFfest tanggal Minggu 1 Mei, jam 17.00 WIB Blitzmegaplex Pacific Place.
Situs Resmi.
KidsFFest Official Website

</doc>
<doc id="711072" url="?curid=711072" title="Anatoli Polosin">
Anatoli Polosin

Anatoly Fyodorovich Polosin () adalah seorang pelatih sepak bola berkebangsaan Rusia.
Polosin melatih pada 1987-1991. Pemain bintang seperti Fachry Husaini, Ansyari Lubis, hingga Eryono Kasiha bahkan sampai mundur dari timnas karena tak kuat dengan gemblengan fisik Polosin.
Tanpa mereka, Polosin mengandalkan pemain seperti Ferry Raymond Hattu, Eddy Harto, Sudirman, hingga Ricky Yakobi. Namun, dengan tim yang tak banyak diperkuat pemain bintang Indonesia justru bisa meraih medali emas sepak bola untuk kali kedua.

</doc>
<doc id="711074" url="?curid=711074" title="Alphege">
Alphege

Alphege adalah seorang Santo yang dilahirkan di Inggris dalam sebuah keluarga bangsawan. Alphege diangkat menjadi Uskup di Kota Winchester pada tanggal 19 Oktober 984. Selama menjadi Uskup, ia bertanggung jawab atas pembuatan sebuah orgel besar di Katedral yang suaranya dapat terdengar hingga 1 mil jauhnya dan membutuhkan 24 orang untuk memainkannya, melakukan pembesaran gedung gereja, serta mengajarkan pengajaran Swithun. Pada tahun 994, serbuan bangsa Viking yang dipimpin oleh Olaf Tryggvason mencapai gencatan senjata yang diprakarsai oleh Alphege. Pada tahun 1006, Alphege diangkat menjadi Uskup Agung di Canterbury. Selama di Canterbury, ia memperkenalkan kultus Dunstan dan memberi perintah bagi penulisan buku berjudul ""The Second Life of Dunstan"", sebuah tugas yang diemban oleh Adelard antara tahun 1006 hingga 1011. Pada tahun 1011, orang-orang Danes menyerbu Canterbury dan berhasil menangkap Alphege. Ia dibunuh pada tahun 1012 di Greenwich karena tidak mau membayar tebusan bagi pembebasannya. Ia dikuburkan di Katedral St. Petrus. Ia dimasukkan ke dalam daftar santo pada tanggal 1078 oleh Paus Gregorius VII.

</doc>
<doc id="711082" url="?curid=711082" title="Transmisi (telekomunikasi)">
Transmisi (telekomunikasi)

Transmisi merupakan sebuah pemancar ("Transmitter") telekomunikasi yang bertujuan untuk memancarkan sinyal Radio Frekuensi (RF) yang membawa sinyal informasi berupa gambar (Video) dan suara (Audio), sehingga dapat diterima oleh pesawat penerima (Receiver) TV di daerah yang tercakup/tercover oleh pemancar TV tersebut. 

</doc>
<doc id="711085" url="?curid=711085" title="Wirmandi Sugriat">
Wirmandi Sugriat

Wirmandi Sugriat () merupakan seorang mantan perenang berkebangsaan Indonesia. Dia berkarier sebagai perenang sejak tahun 1986 hingga 1996.
Prestasinya antara lain ialah 2 medali emas Pekan Olahraga Nasional XI, 6 medali emas Pekan Olahraga Nasional XII, 1 medali emas SEA Games 1985, 2 medali emas SEA Games 1987, 1 medali emas SEA Games 1989 dan 2 medali emas SEA Games 1991.

</doc>
<doc id="711091" url="?curid=711091" title="Ligat ha'Al">
Ligat ha'Al

Liga Utama Israel (Ibrani: ליגת העל‎, "Ligat HaAl") adalah liga tertinggi dalam kompetisi antara klub sepak bola Israel. Liga ini didirikan pada tahun 1999. Tim dengan juara terbanyak adalah Maccabi Haifa sebanyak 7 gelar.

</doc>
<doc id="711093" url="?curid=711093" title="Dausa, Kintamani, Bangli">
Dausa, Kintamani, Bangli

Dausa adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711094" url="?curid=711094" title="Gunungbau, Kintamani, Bangli">
Gunungbau, Kintamani, Bangli

Gunungbau adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711095" url="?curid=711095" title="Ulian, Kintamani, Bangli">
Ulian, Kintamani, Bangli

Ulian adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711096" url="?curid=711096" title="Suter, Kintamani, Bangli">
Suter, Kintamani, Bangli

Suter adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711097" url="?curid=711097" title="Serai, Kintamani, Bangli">
Serai, Kintamani, Bangli

Serai adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711098" url="?curid=711098" title="Katung, Kintamani, Bangli">
Katung, Kintamani, Bangli

Katung adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.
Katung adalah desa kepahan (pecahan) dari Kayubihi

</doc>
<doc id="711099" url="?curid=711099" title="Pinggan, Kintamani, Bangli">
Pinggan, Kintamani, Bangli

Pinggan adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia. Desa Pinggan memiliki jumlah penduduk sekitar 430 KK. Di desa ini terdapat pura jagat yaitu Pura Dalem Balingkang. Dari desa ini, pemandangan Gunung Batur dapat dilihat.

</doc>
<doc id="711101" url="?curid=711101" title="Kutuh, Kintamani, Bangli">
Kutuh, Kintamani, Bangli

Kutuh adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711102" url="?curid=711102" title="Subaya, Kintamani, Bangli">
Subaya, Kintamani, Bangli

Subaya adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711103" url="?curid=711103" title="Sukawana, Kintamani, Bangli">
Sukawana, Kintamani, Bangli

Sukawana adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711106" url="?curid=711106" title="Kintamani, Kintamani, Bangli">
Kintamani, Kintamani, Bangli

Kintamani adalah ibukota kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia. Letak desa ini adalah 68 km dari Denpasar.

</doc>
<doc id="711108" url="?curid=711108" title="Langgahan, Kintamani, Bangli">
Langgahan, Kintamani, Bangli

Langgahan adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.
Sejarah.
Desa Langgahan adalah suatu desa bersejarah yang dipetik dari prasasti yang berdiri pada tahun 1559 yang dibangunkan oleh Sri Raja Ratna Bumi Banten. Desa Langgahan berada di wilayah kecatan Kintamani, Kabupaten Bangli, membentang di daerah Pegunungan.

</doc>
<doc id="711109" url="?curid=711109" title="Lembean, Kintamani, Bangli">
Lembean, Kintamani, Bangli

Lembean adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711110" url="?curid=711110" title="Mangguh, Kintamani, Bangli">
Mangguh, Kintamani, Bangli

Mangguh adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711111" url="?curid=711111" title="Manikliyu, Kintamani, Bangli">
Manikliyu, Kintamani, Bangli

Manikliyu adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711112" url="?curid=711112" title="Mengani, Kintamani, Bangli">
Mengani, Kintamani, Bangli

Mengani adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711113" url="?curid=711113" title="Pengejaran, Kintamani, Bangli">
Pengejaran, Kintamani, Bangli

Pengejaran adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711114" url="?curid=711114" title="Sekaan, Kintamani, Bangli">
Sekaan, Kintamani, Bangli

Sekaan adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711115" url="?curid=711115" title="Sekardadi, Kintamani, Bangli">
Sekardadi, Kintamani, Bangli

Sekardadi adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711116" url="?curid=711116" title="BBC iPlayer">
BBC iPlayer

BBC iPlayer, atau biasa disebut iPlayer, merupakan sebuah aplikasi yang diluncurkan oleh BBC untuk perangkat mobile iPad dan Android, aplikasi itu membuat pengguna dapat menonton TV dan melihat program-program kesayangannya dari tujuh hari terakhir.
Awalnya aplikasi yang ditunggu-tunggu itu untuk iPad bukan iPhone, iPod Touches dan perangkat Android. Aplikasi itu akan diluncurkan pada tanggal 10 Februari 2011 dan aplikasi itu akan berjalan dengan koneksi wifi.
Pengguna akan dapat menonton siaran TV BBC melalui aplikasi tersebut. Aplikasi gratis itu akan menawarkan pengguna sebuah pengalaman yang belum ditawarkan oleh lembaga penyiaran lainnya.
Sky menawarkan beberapa berita dan acara olahraga langsung melalui aplikasi mobilenya, tetapi mengharuskan para penggunanya untuk berlangganan mobile jika ingin mengaksesnya.
Aplikasi itu merupakan bagian besar dari rencana kami untuk membuat BBC Online lebih mudah diakses pada perangkat mobile. Sebelumnya, Aplikasi BBC News sukses sejak diluncurkan tahun lalu dan selanjutnya BBC iPlayer yang akan menjadi platformnya.
Daniel Danker mengatakan aplikasi itu muncul pada saat yang tepat di mana orang-orang menggunakan iPlayer BBC pada perangkat mobilenya. Selama Natal, pertumbuhan penggunaan mobile BBC iPlayer melebihi pertumbuhan PC sekitar 2-ke-1, dan pertumbuhan BBC iPlayer melebihi pertumbuhan pada tablet PC sekitar 20-ke-1.
Sampai sekarang, pengguna perangkat iPad Android dapat menonton siaran TV BBC melalui iPlayer dengan browser. Namun, pengguna menginginkan aplikasi yang lebih cepat dan sederhana. Aplikasi itu telah disesuaikan untuk setiap perangkat.
Dengan cara yang sama, pengguna dapat menonton siaran TV BBC melalui iPlayer, tetapi pengguna yang menggunakan browser web TV harus mendapatkan lisensi terlebih dahulu, dan mereka yang menggunakan aplikasi baru untuk menonton langsung juga harus memerlukan lisensi.
Namun, saat ini BBC tidak memiliki cara untuk memaksa pengguna iPlayer atau aplikasi iPlayer untuk membayar biaya lisensi tahunan.
Aplikasi itu akan tersedia di Inggris secara Gratis. Pengguna tidak akan dapat menonton acara melalui 3G karena tidak ada bandwidth yang cukup untuk memberikan resolusi yang diperlukan.

</doc>
<doc id="711117" url="?curid=711117" title="Selulung, Kintamani, Bangli">
Selulung, Kintamani, Bangli

Selulung adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711128" url="?curid=711128" title="Mei 2011">
Mei 2011

<onlyinclude>
31 Mei 2011.
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="711129" url="?curid=711129" title="STAI Darunnajah">
STAI Darunnajah

STAI Darunnajah atau lebih sering disebut STAIDA adalah lembaga pendidikan tinggi yang bernaung dibawah Yayasan Darunnajah yang beralamatkan di Jalan Ciledug Raya Nomor 1, Pesanggrahan, Jakarta Selatan. Dengan Kepala STAI Darunnajah saat ini adalah Drs. H. Aunurrafiq, MM
Sejarah.
Sekolah Tinggi Agama Islam (STAI) Darunnajah telah berdiri sejak 21 tahun yang lalu, tepatnya tanggal 3 Agustus 1986, dengan nama Ma'had 'Aly, dengan spesialisasijurusan Syari'ah. Program tersebut dibangun untuk melanjutkan serta memperdalam para alumni Pondok Pesantren Darunnajah di bidang kajian syari'ah.
Seiring dengan ketentuan sistem pendidikan nasional, nama tersebut kemudian berganti Sekolah Tinggi Ilmu Syari'ah (STIS) Darunnajah, yang sebelumnya pernah bernama Institut Agama Islam Darunnajah (IAID).
Dengan perkembangan minat calon mahasiswa baru yang saat itu tidak hanya berasal dari alumni Pondok Pesantren Darunnajah, STIS Darunnajah membuka jurusan baru yaitu Pendidikan Bahasa Arab dan Kependidikan Islam, yang secara otomatis STIS Darunnajah berganti nama Sekolah Tinggi Agama Islam STAI Darunnajah.
STAI Darunnajah dipersiapkan untuk mengembangkan kualitas sumber daya manusia (SDM) pada tingkat universitas yang mampu menjawab tantang global di era teknologi informasi, serta perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi modern yang tetap berpegang kepada prinsip-prinsip dasar agama.

</doc>
<doc id="711135" url="?curid=711135" title="Dausa">
Dausa

Dausa adalah ibukota Distrik Dausa, Rajasthan, India. Dengan penduduk sejumlah 61.589 jiwa, Dausa tergolong kota kelas II (berpenduduk antara 50.000-99.999 jiwa).
Demografi.
Menurut sensus tahun 2001, penduduk Dausa berjumlah 61.589 jiwa, terdiri atas 32.848 pria dan 28.741 wanita. Anak-anak berusia di bawah 6 tahun berjumlah 9.565 jiwa, terdiri atas 5.154 laki-laki dan 4.411 perempuan. Penduduk melek huruf di Dausa berjumlah 40.387, terdiri atas 24.945 pria dan 15.442 wanita.

</doc>
<doc id="711138" url="?curid=711138" title="Mitsubishi eK">
Mitsubishi eK

Mitsubishi eK merupakan kei car yang diproduksi oleh Mitsubishi Motors, berdasarkan platform Mitsubishi Minica, dan pertama kali diperkenalkan pada 11 Oktober 2001. Menurut perusahaan nama-nya terdiri dari "excellent "Keijidōsha"", atau "excellent minicar". Kemudian terdapat pilihan lain dari Mitsubishi eK seperti eK Wagon (Oktober 2001), eK Sport (September 2002), eK Classy (Mei 2003) or eK Active (Mei 2004). Kemudian seluruh jajaran produk diberi revisi pada desainnya dan diluncurkan kembali pada 13 Oktober 2006. 
Kemudian monil tersebut menerima penghargaan "Good Design Awards" dari Kementrian Ekonomi dan Perindustrian Jepang. Sementara target penjualan awal 10.000 unit per bulan, dan terjual 13.000 dalam empat hari pertama, dan 20.000 pada akhir Oktober 2001. Dan merupakan model dengan volume permintaan paling tinggi, dan total penjualannya pada tahun 2005 kurang lebih sebesar 480.000. Sejak 2005, Nissan Motors menerima 36,000 eK wagons dari Mitsubishi, untuk dijual di pasar domestik jepang tengan nama Nissan Otti.
Jumlah produksi dan penjualan.
Jumlah produksi termasuk unit OEM yang diproduksi Nissan, sementara jumlah penjualan hanya terhitung model yang bermerek Mitsubishi.

</doc>
<doc id="711139" url="?curid=711139" title="Bunutin, Bangli, Bangli">
Bunutin, Bangli, Bangli

Bunutin adalah desa paling selatan di kecamatan Bangli, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.
Geografi.
Secara umum, keadaaan tanah di Desa Bunutin cukup subur. Curah hujan rata-rata per tahun sekitar 264 cm/tahun, dengan suhu rata-rata 30°C. Kondisi ini sangat mendukung aktivitas masyarakat dalam kegiatan pertanian. Sebagian besar lahan dimanfaatkan untuk kegiatan pertanian. Luasnya penggunaan lahan untuk kegiatan pertanian, menunjukkan bahwa sebagian besar masyarakat bermata pencaharian sebagai petani. Namun, produktivitas pertanian tergolong rendah, hal ini disebabkan karena kemampuan masyarakat yang bekerja sebagai petani untuk melakukan pemupukan berimbang yang sesuai dengan standar, termasuk pengendalian terhadap hama penyakit sulit untuk dilakukan. Hal tersebut disebabkan oleh debit air yang dimanfaatkan untuk pertanian semakin mengecil.
Pembagian administratif.
Desa Bunutin terbagi atas 5 banjar, yakni:
Demografi.
Berdasarkan hasil data administrasi pemerintahan desa per tahun 2010, jumlah penduduk desa Bunutin adalah 1.079 KK, dengan total 3.877 jiwa yang terdiri atas 1.879 jiwa laki-laki dan 1.998 jiwa perempuan.

</doc>
<doc id="711145" url="?curid=711145" title="Bebalang, Bangli, Bangli">
Bebalang, Bangli, Bangli

Bebalang adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bangli, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711148" url="?curid=711148" title="Cempaga, Bangli, Bangli">
Cempaga, Bangli, Bangli

Cempaga adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bangli, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711151" url="?curid=711151" title="Kawan, Bangli, Bangli">
Kawan, Bangli, Bangli

Kawan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bangli, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia. Di kelurahan inilah, terdapat Rumah Sakit Jiwa Bangli.

</doc>
<doc id="711152" url="?curid=711152" title="Toyota Pod">
Toyota Pod

Toyota Pod adalah mobil konsep yang diluncurkan oleh Toyota yang berkolaborasi dengan Sony. Toyota Pod pertama kai diperkenalkan di Tokyo Motor Show 2001. Mobil ini sangat unik karena mempunyai sistem kecerdasan artifisial yang membuat mobil lebih tampil personal.
Toyota Pod terlihat sangat hidup dengan kecerdasan artifisial yang dimilikinya. Menampilkan layar di dalam kendaraan yang dibuat dengan software yang dibuat Sony yang mampu membuat daftra belanja dan memutar musik maupun radio. Mobil juga bisa menilai sikap dan suasana hati dari driver berdasarkan reaksi mereka dan bagaimana mereka mengemudi, dan bisa menawarkan saran tentang bagaimana meningkatkan mood mereka saat ini. Kursi di dalamnya seperti bangku yang dapat diputar secara bebas. Pada eksterior, Pod bisa mengungkapkan perasaan sendiri dengan LED berwarna - merah untuk marah, kuning untuk bahagia, biru untuk sedih serta antena dan yang dapat dikibaskan, seperti ekor anjing. Pod didisain sebagai masa depan dari dunia otomotif namun tidak pernah diaplikasikan.
Toyota Pod ditampilkan dalam permainan Gran Turismo concept.

</doc>
<doc id="711153" url="?curid=711153" title="A Night of Neglect">
A Night of Neglect

"A Night of Neglect" merupakan episode ketujuh belas musim kedua dari serial drama Amerika Serikat, "Glee", dan episode ke-39 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh Ian Brennan dan disutradarai oleh Carol Banker. Ditayangkan pertama kali di jaringan Fox di AS tanggal 19 April 2011.
Episode ini bercerita tentang klub glee New Directions yang ingin menggalang dana untuk kebutuhan mereka untuk pergi ke kompetisi Nationals. Mereka membuat sebuah konser kecil-kecilan yang menampilkan seluruh anggota, tetapi Sue berusaha untuk menghancurkan konser ini.
Episode ini menampilkan 13 bintang tamu, termasuk Gwyneth Paltrow. Beberapa pemeran yang kembali hadir setelah sekian lama absen adalah Jessalyn Gilsig, Cheyenne Jackson dan Stephen Tobolowsky, serta Charice Pempengco. Episode ini menampilkan 4 lagu ditambah 1 lagu penampilan dansa.
Jalan Cerita.
Karena pendanaan yang kurang untuk biaya perjalanan kompetisi berikutnya, Will Schuester (Matthew Morrison) menyarankan agar anggota klub glee menjual "saltwater taffy" sehingga dapat menambah penghasilan. Mike Chang (Harry Shum, Jr.), Artie Abrams (Kevin McHale) dan Tina Cohen-Chang (Jenna Ushkowitz) akhirnya mengatakan kalau mereka juga menjadi anggota tim lomba akademik yang juga kekurangan dana. Brittany Pierce (Heather Morris) sebagai anggota pengganti, secara mengejutkan ternyata mempunyai kemampuan luar biasa tentang penyakit pada kucing. Pacar Will yang baru, Holly Holliday (Gwyneth Paltrow) menyarankan agar sebaiknya klub mempuat sebuah konser daripada hanya menjual taffy. Mantan murid McKinley High Sunshine Corazon (Charice) (yang pindah ke Vocal Adrenaline), datang ke McKinley, berhasil meyakinkan anggota New Directions dengan menyanyikan lagu "All By Myself" dengan sangat baik. Ia pun akhirnya diberi kesempatan untuk mengisi lagu penutup setelah menjanjikan akan mendatangkan 600 pengikut Twitternya.
Pelatih cheerleader Sue Sylvester (Jane Lynch) membuat sebuah grup bernama "League of Doom", yang anggotanya adalah mantan istri Will 
Terri Schuester (Jessalyn Gilsig), pelatih Vocal Adrenaline Dustin Goolsby (Cheyenne Jackson), dan mantan guru McKinley Sandy Ryerson (Stephen Tobolowsky). Grup ini bertujuan untuk menghancurkan New Directions. Ditugaskan untuk memutuskan hubungan Will dan Holly, Dustin menuai kegagalan karena tidak berhasil merayu Holly. Meskipun begitu, hubungan Will dan Holly retak sendiri karena Will mencoba untuk membantu Emma Pillsbury (Jayma Mays) untuk menyelesaikan masalah Emma tentang penyakit obsesif kompulsifnya. Suami Emma, Carl Howell (John Stamos) juga meminta untuk diadakan pembatalan perkawinan.
Kurt Hummel (Chris Colfer) datang ke konser itu dengan pacarnya Blaine Anderson (Darren Criss). Saat mereka pertama datang, mereka malah bertengkar dengan si bully Dave Karofsky (Max Adler). Santana Lopez (Naya Rivera) datang dan akhirnya berhasil mengusir Karofsky. Sunshine dan para pengikutnya ditarik keluar karena perintah Dustin, sehingga tersisa Sandy dan beberapa murid seperti Jacob Ben Israel (Josh Sussman), Azimio (James Earl) dan Becky Jackson (Lauren Potter)—murid-murid ini ditugaskan untuk menghancurkan acara dengan menghina seluruh anggota yang tampil. Tina adalah orang yang pertama tampil dan ia pun menjadi korban hinaan mereka. Mike, yang kedua tampil, berhasil tampil lebih baik karena para murid penghina tadi diberi taffy yang banyak, sehingga mulut mereka selalu penuh dan tidak dapat menghina. Setelah Mike tampil, Holly mencoba bicara dengan 3 murid itu tentang penhinaan mereka itu. Setelah dinasehati Holly, mereka memilih untuk meninggalkan acara. Setelah itu, Holly pun tampil di atas panggung menyanyikan lagu Adele "Turning Tables" untuk Will. Mercedes Jones (Amber Riley) akhirnya mau menutup acara konser itu, setelah sebelumnya dinasehati oleh Rachel. Mercedes berhasil membuat Sandy terkesan, sehingga ia malah mendonasikan uang dari keuntungan bisnis narkobanya pada tim lomba akademik.
Holly akhirnya menerima pekerjaan di Cleveland, meninggalkan Will sehingga ia bisa mengejar Emma kembali. Sue berencana untuk memakai Terri untuk rencana busuk berikutnya. Episode berakhir ketika tim lomba akademik akan menjawab pertanyaan final. Pertanyaan itu adalah tentang "simpatisan Nazi", sebuah topik yang sebelumnya diajarkan Holly di kelas saat pelajaran Sejarah.
Musik.
Episode ini juga menampilkan beberapa penampilan lagu diantaranya:

</doc>
<doc id="711154" url="?curid=711154" title="Toyota FT-HS">
Toyota FT-HS

Toyota FT-HS adalah kendaraan hibrida yang diperkenalkan di North American International Auto Show 2007 oleh Toyota. Calty Design Research mendesain konsep ini dan berharap mampu mengisi tempat yang ditinggalkan Toyota Supra. FT-HS merupakan singkatan dari Future Toyota Hybrid Sport.

</doc>
<doc id="711155" url="?curid=711155" title="Kubu, Bangli, Bangli">
Kubu, Bangli, Bangli

Kubu adalah kelurahan yang berada di kecamatan Bangli, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711156" url="?curid=711156" title="Kayubihi, Bangli, Bangli">
Kayubihi, Bangli, Bangli

Kayubihi adalah desa yang berada di kecamatan Bangli, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711157" url="?curid=711157" title="Toyota PM">
Toyota PM

Toyota PM adalah kendaraan konsep berpenumpang satu orang yang dibuat oleh Toyota dari ide tentang mobilitas personal. Beberapa kendaraan dapat berkomunikasi dengan satu sama lain untuk membuat pertemuan dan berkumpul bersama-sama".ditampilkan di Tokyo Motor Show 2003.

</doc>
<doc id="711158" url="?curid=711158" title="Landih, Bangli, Bangli">
Landih, Bangli, Bangli

Landih adalah desa yang berada di kecamatan Bangli, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari pemekaran Desa Pengotan.
Geografi.
Banjar.
Terdapat 5 banjar di Desa Landih, yakni:

</doc>
<doc id="711159" url="?curid=711159" title="Pengotan, Bangli, Bangli">
Pengotan, Bangli, Bangli

Pengotan adalah desa yang berada di kecamatan Bangli, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711162" url="?curid=711162" title="Taman Bali, Bangli, Bangli">
Taman Bali, Bangli, Bangli

Tamanbali adalah desa yang berada di kecamatan Bangli, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.
Terdiri dari beberapa daerah dusun administratif yang dikepalai oleh kelian dusun yaitu :

</doc>
<doc id="711163" url="?curid=711163" title="Toyota FXS">
Toyota FXS

Toyota FXS (Future eXperimental Sports) adalah mobil konsep yang dibuat oleh Toyota dan ditampilkan pertama kali di Tokyo Motor Show 2001. Mobil ini ditenagai mesin 4.3 L 3UZ-FE V8 dan menggunakan girboks manual 6 kecepatan sequential. 

</doc>
<doc id="711165" url="?curid=711165" title="Naomi">
Naomi

Naomi (, , artinya: "menyenangkan"; juga dieja ""Noomi""; ; ) adalah orang Efrata dari suku Yehuda, yang berasal dari Bethlehem, tanah Yehuda, yang merantau ke tanah Moab saat kelaparan hebat melanda Israel. Ia adalah salah satu tokoh utama yang diceritakan dalam Kitab Rut. Nama Naomi artinya menyenangkan. Ia berangkat ke Moab bersama suaminya, Elimelekh, dan dua orang anaknya, Mahlon dan Kilyon. Di Moab, Naomi kembali mendapat musibah yaitu meninggalnya suami dan anak-anaknya. Ia kemudian bermaksud untuk kembali ke tanah Yehuda karena tidak ada lagi bencana kelaparan di sana. Naomi, melarang kedua menantunya yakni Rut dan Orpa yang ingin ikut bersamanya pulang ke tanah Yehuda. Alasannya, dia sudah tidak memiliki anak laki-laki lagi yang bisa menjadi suami bagi mereka. 
Akan tetapi, Naomi hanya berhasil meyakinkan Orpa untuk kembali ke Moab sedangkan Rut bersikeras mengikuti mertuanya itu. Naomi bahkan sampai membujuk Rut hingga tiga kali namun Rut semakin tidak ingin meninggalkan Naomi. Bersama Rut, Naomi pun kembali ke Bethlehem. Kedatangannya membawa kegemparan bagi perempuan-perempuan di Bethlehem karena Naomi pulang dengan keadaaan susah. Naomi merasa kemalangan yang dirasakannya berasal dari Tuhan. Naomi kemudian berinisiatif mencarikan pasangan hidup bagi Rut. Secara sengaja ia mengatur agar Rut dapat bertemu dengan Boas dalam sebuah pertemuan khusus. Pada akhir Kitab Rut, Naomi digambarkan telah dipulihkan kembali kekecewaannya dengan kelahirannya Obed.

</doc>
<doc id="711167" url="?curid=711167" title="Born This Way (Glee)">
Born This Way (Glee)

"Born This Way" adalah episode kedelapan belas musim kedua dari serial drama Amerika Serikat, "Glee", dan episode ke-40 secara keseluruhan. Ceritanya ditulis oleh Brad Falchuk dan disutradarai oleh Alfonso Gomez-Rejon. Ditanyangkan pertama kali di jaringan Fox di AS tanggal 26 April 2011.
Episode ini merupakan episode khusus untuk Lady Gaga, kedua setelah Theatricality. Topik episode ini adalah tentang homoseksualitas, di mana Kurt (Chris Colfer) yang seorang gay memberikan pencerahan kepada musuhnya Dave (Max Adler) tentang orientasi seksualnya.
Jalan cerita.
Ketika sedang latihan bersama untuk kompetisi Nationals, secara tidak sengaja Finn Hudson(Cory Monteith) meninju hidung Rachel Berry (Lea Michele). Dokter Rachel (George Wyner) menyarankan agar Rachel melakukan operasi plastik pada hidungnya itu. Rachel akhirnya setuju karena Quinn Fabray (Dianna Agron) juga melakukan hal yang sama. Meski begitu, Finn dan Puck (Mark Salling) menolak ide Rachel itu. Puck menyarankan agar sebaiknya Rachel menerima saja keadaan hidungnya itu. Puck pun merekrut Kurt Hummel (Chris Colfer) untuk membujuk Rachel dengan melihat pada idolanya sendiri yaitu Barbra Streisand, yang menolak untuk melakukan operasi hidung. Di akhir nanti, Rachel pun akhirnya membatalkan operasi hidungnya.
Santana Lopez (Naya Rivera) menggunakan kondisi rusaknya hidung Rachel untuk memulai kampanye tentang kekurangan diri masing-masing anggota klub. Will memulai usaha agar tiap anggota mau menerima keadaan dirinya masing-masing, maka ia menyuruh masing-masing anggota untuk menuliskan kekurangan masing-masing di sebuah baju, yang nantinya akan ditampilkan ketika menampilkan lagu "Born This Way" dari Lady Gaga. Will juga membujuk Emma Pillsbury (Jayma Mays) untuk melawan penyakit obsesif-kompulsifnya itu. Akhirnya, Emma pun memulai pengobatan dengan seorang psikiater, Dr. Shane (Kathleen Quinlan).
Santana, yang sebenarnya adalah seorang lesbian, berencana untuk ikut prom queen, berharap agar dapat merebut cinta dari Brittany Pierce (Heather Morris). Santana kemudian menyadari kalau sebenarnya Dave Karofsky (Max Adler) juga seorang gay, maka Santana kemudian membuat rencana: ia akan memaksa Karofsky untuk berhenti melakukan "bullying" di McKinley meskipun sebenarnya Karofsky tidak mau. Akhirnya Karofsky dan Santana memulai sebuah grup "anti-bullying" sehingga Kurt bisa kembali ke New Directions, juga untuk meningkatkan popularitas Santana di sekolah sebelum acara prom.
Karofsky mengumumkan akan meminta maaf pada Kurt di sebuah pertemuan dengan Will, Principal Figgins (Iqbal Theba), dan ayah-ayah mereka. Kurt sendiri sebenarnya mau ditransfer kembali ke McKinley, tetapi ia ragu-ragu. Karofsky akhirnya menjelaskan secara pribadi kalau rencana Santana-lah yang mengubah hatinya. Kurt akhirnya setuju untuk kembali, tetapi hanya jika Karofsky ikut dalam klub anti-bullying bersamanya. Pada hari kembalinya Kurt ke McKinley, Blaine Anderson (Darren Criss) dan anggota Dalton Academy Warblers lainnya datang dan menyanyikan lagu perpisahan "Somewhere Only We Know" dai grup band Keane. Kurt menandai masuknya kembali ia ke New Directions dengan menyanyi solo "As If We Never Said Goodbye" dari "Sunset Boulevard".
Lauren Zizes (Ashley Fink) ingin ikut berkompetisi menjadi prom queen melawan Quinn. Ia pun mulai memasang spanduk-spanduk di sekolah dan pada penyelidikan yang ia lakukan, ia tahu kalau sebenarnya nama depan Quinn adalah Lucy. Nama Lucy tidak lagi ia gunakan setelah operasi dan transfer ke McKinley. Lauren pun mulai menyabotase Quinn dengan memperlihatkan wajah lamanya di hadapan murid lainnya. Tapi sepertinya rencana Lauren gagal karena popularitas Quinn malah menanjak di mata siswa-siswa yang gendut seperti Lauren. Karena direndahkan, Lauren minta maaf pada Quinn. Quinn bilang pada Lauren bahwa sebaiknya ia bangga dengan dirinya sendiri. Episode ini ditutup dengan penampilan New Directions (tanpa Santana) menyanyikan lagu "Born This Way". Di penghujung lagu, Emma bergabung menyanyi dengan klub dengan baju yang tulisannya sudah diganti menjadi (penyakit obsesif kompulsif).
Musik.
Episode ini juga menampilkan beberapa lagu di antaranya:

</doc>
<doc id="711170" url="?curid=711170" title="Abianbase, Gianyar, Gianyar">
Abianbase, Gianyar, Gianyar

Abianbase adalah kelurahan yang berada di kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711174" url="?curid=711174" title="Justin Berry">
Justin Berry

Justin Berry () adalah seorang Amerika yang mulai pada usia 13, mengoperasikan situs porno yang menampilkan dirinya dan laki-laki remaja lainnya. Pada tahun 2005, pada usia 18, ia bekerja sama dalam sebuah artikel fitur The New York Times. Sebelum publikasi, Berry telah diberikan kekebalan dalam pertukaran untuk bantuannya dalam menuntut orang lain yang terlibat dengan situsnya. Setelah ceritanya muncul, Berry dipanggil untuk bersaksi di depan komite Kongres. Dia telah muncul dalam beberapa media, dan sekarang bekerja sebagai pembicara yang dibayar pada isu-isu ini. Pada saat ini kegiatan webnya melibatkan masyarakat dalam pendidikan keamanan internet.
Eichenwald dan The New York Times.
Pada bulan Juni 2005, reporter The New York Times, Kurt Eichenwald menemukan Berry melalui pos yang dibuat oleh Berry ke papan pesan Yahoo! untuk para penggemarnya. Eichenwald menghubungi Berry secara anonim daring, dia menceritakan kepada Berry dia adalah penulis lagu (Eichenwald menulis lagu sebagai hobi) dan meminta untuk bertemu dengan dia. Meskipun kekhawatiran bahwa kontak yang anonim mungkin petugas penegak hukum, Berry menerima pembayaran sebesar $ 2,000 dari Eichenwald pada tanggal 8 Juni 2005, sebelum menyetujui pertemuan.
Pada pertemuan tersebut, Eichenwald mengidentifikasi dirinya sebagai reporter dan menjelaskan keinginan sebenarnya dari ketertarikannya pada Berry. Meskipun Berry tetap melanjutkan bisnis pornografi internet setelah pertemuan awal mereka, dalam pertemuan-pertemuan berikutnya, Eichenwald mampu mendapatkan kepercayaan Berry dan masuk ke dunianya.
Eichenwald meminta demonstrasi cara kerja bisnis online Berry, yang diberikan oleh Berry, termasuk percakapan langsung dengan pelanggannya. Setelah Berry mengungkapkan identitas sebagai anak yang dieksploitasi oleh orang dewasa, Eichenwald mengajaknya untuk menghentikan bisnisnya dan memberikan informasi tentang anak di bawah umur mereka ke pihak berwenang.
Eichenwald menyelesaikan penelitiannya dan menulis, dan, pada tanggal 19 Desember 2005, The New York Times menerbitkan "Through His Webcam, A Boy Joins A Sordid Online World", cerita fitur panjang yang berfokus pada pengalaman Berry sebagai "target" dari "tindak pedofilia daring".
Wawancara dan kesaksian Kongres.
Berry tampil dengan Eichenwald pada episode 15 Februari 2006 pada acara "The Oprah Winfrey Show" untuk membicarakan kisahnya.
Pada tanggal 4 April 2006, Justin Berry muncul di hadapan Sub komite untuk Pengawasan dan Investigasi DPR Amerika Serikat dari Komite Energi dan Perdagangan untuk memberikan kesaksian tentang "Eksploitasi Seksual Anak Melalui Internet: Apa Orangtua, Anak dan Kongres Harus Tahu Tentang Predator Anak." Dalam kesaksian ini ia menyatakan bahwa "pengalaman saya tidak karena terisolasi seperti yang Anda mungkin harapkan .." dan meneruskan terhadap detail penderitaannya. Dia menyatakan rasa frustrasi yang lebih adalah karena tidak dilakukan tindakan untuk membawa para pelaku ke pengadilan, khususnya mereka yang mencabuli dia. Anggota komite tersebut mengatakan kesaksiannya telah memicu upaya baru untuk menguatkan hukum terhadap produsen dan pembeli pornografi anak. Mereka juga memuji keberaniannya dalam melangkah maju, dengan satu anggota Kongres yang melangkah lebih jauh menyarankan bahwa setiap undang-undang baru yang muncul dari upaya baru untuk memerangi pornografi anak diberi nama "Undang-Undang Justin Berry."
Kenneth Gourlay.
Berry bersaksi bahwa pada tahun 2001, ketika ia berusia 15, seorang pria dari Michigan, Ken Gourlay, berumur 23 memintanya untuk bekerja untuk perusahaannya, Chain Communications, dan mendorongnya untuk menghadiri Camp Caen, sebuah kamp komputer diadakan di musim panas tahun 2002 di Universitas Michigan di Ann Arbor. Dalam kesaksiannya, Berry mengatakan bahwa Gourlay telah melecehkan Berry ketika ia masih dua bulan menjelang ulang tahun ke-16 dirinya (usia dewasa) saat dia di Michigan menghadiri kamp ini. Pelecehan itu telah mengubah dia, Berry bersaksi: "Dengan bantuan keluarga saya dan psikolog saya, saya sekarang mengerti bahwa pelecehan seksual terhadap saya yang dilakukan oleh Ken adalah titik balik yang mengirim saya di jalan menuju menghancurkan diri saya sendiri. Setelah itu, Ken meminta maaf, berjanji kepada saya bahwa kejadian itu tidak akan pernah terulang kembali. Namun yang terjadi." Berry dan Gourlay melanjutkan perkenalan mereka bahkan setelah Berry pindah ke Meksiko, dengan Gourlay mengunjungi dia di sana setidaknya sekali. Perkenalan mereka dikonfirmasi oleh entri blog Gourlay berkenaan dengan percakapan daring dan pertemuan yang direncanakan dengan Berry. Gourlay dihukum di pengadilan negara setelah hasil beberapa penghitungan resmi pada saat melakukan hubungan seksual dengan Berry dan remaja lain saat keduanya berada di bawah 16, dan dijatuhi hukuman 10 sampai 15 tahun penjara.
Penampilan media dan referensi lain.
Berry, Eichenwald dan Gourlay muncul di C-SPAN, memberikan kesaksian sebelum di Subkomite Pengawasan dan Investigasi dari Komite Energi dan Perdagangan DPR Amerika Serikat. Berry dan Eichenwald diwawancarai dalam acara "Larry King Live" dengan pembawa acaranya, Larry King, pada tanggal 4 April 2006. Mereka juga diwawancarai oleh Katie Couric untuk acara bincang-bincang pagi NBC, Today. Berry juga tampil di televisi lain seperti "The Oprah Winfrey Show" dengan Kurt Eichenwald dan CTV CanadaAM.
Pada tanggal 9 Mei 2006, serial televisi NBC, menayangkan sebuah episode yang disebut "" yang memiliki kemiripan dengan cerita Berry.
Pada tanggal 25 Oktober 2006, Berry, dan Eichenwald diwawancarai oleh Kathleen Brooks untuk "The Darkness to Light Show: Breaking the Conspiracy of Silence". Pada bulan Agustus 2007, Berry muncul pada cara "60 Minutes" versi Australia. Dia diwawancarai tentang predator seksual sebagai bagian dari segmen yang lebih besar pada subjek.
Aktivitas saat ini.
Mulai tahun 2006, Berry telah bekerja sebagai pembicara publik yang dibayar dan telah dijamin dalam representasi profesional. Dia sekarang berbicara kepada berbagai kelompok mengenai penyalahgunaan alkohol dan obat, komputer, peristiwa terkini, pendidikan, isu-isu generasi, dan gambar/penghargaan pada diri sendiri.

</doc>
<doc id="711176" url="?curid=711176" title="Beng, Gianyar, Gianyar">
Beng, Gianyar, Gianyar

Beng adalah kelurahan yang berada di kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711179" url="?curid=711179" title="Bitera, Gianyar, Gianyar">
Bitera, Gianyar, Gianyar

Bitera adalah kelurahan yang berada di kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711180" url="?curid=711180" title="Bakbakan, Gianyar, Gianyar">
Bakbakan, Gianyar, Gianyar

Bakbakan adalah desa yang berada di kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711181" url="?curid=711181" title="Philo Farnsworth">
Philo Farnsworth

Philo Taylor Farnsworth (19 Agustus 1906 – 11 Maret 1971) merupakan seorang penemu berkebangsaan Amerika Serikat yang dikenang kerana menemukan sistem televisi elektronik sempurna pertama, termasuk alat penerimaan gambar elektronik pertama yang berfungsi (tabung kamera video), di samping menjadi tokoh pertama yang menunjuk cara memakai televisi elektronik sempurna kepada orang awam.
Ia juga disebut pelopor pertelevisian dunia yang terlupakan, pernah mendapatkan penghargaan dari majalah The Science and Invention untuk pengembangan teknologi alat anti pencurian mobil pada usia 13 tahun. Yang paling luar biasa adalah sewaktu berada di sekolah menengah umum, diagram yang dibuat oleh Philo sempat membuat tertarik guru kimianya (Justin Tolman), sebuah gambar yang membuktikan pola dalam eksperimen elektronikanya dan nantinya akan berperan penting dalam memenangkan kasus hak kekayaan intelektual antara Philo Farnsworth dan RCA (Radio Corporation of America).
Rumahnya yang berada di Hollywood menjadi laboratorium pertamanya, setelah itu ia beserta keluarganya berpindah-pindah tempat dimulai dari San Fransisco, Philadelphia, Fort Wayne, Indiana, dan yang terakhir tinggal di Salt Lake City. Philo T. Farnsworth memulai eksperimennya pada tahun 1926 sewaktu tinggal di San Fransisco, tempat dimana ia mendirikan perusahaan pertamanya yang bernama Farnsworth Television Inc. (1926). Disinilah gambar televisi pertama yang dibuat oleh Philo dari foto seorang wanita muda dan dipancarkan dari laboratoriumnya pada tanggal 7 September 1927. Kemudian paten pertama untuk sistem televisi yang dibuat oleh Philo diajukan pada bulan Januari 1927.
Pada tahun 1931 Philo T. Farnsworth pindah ke Philadelphia dan mendirikan sebuah departemen televisi untuk Philco. Tahun 1933 Philco memutuskan bahwa paten mengenai penelitian televisi bukan lagi menjadi bagian dari visi perusahaan, hal inilah yang membuat Philo T. Farnsworth kembali melakukan penelitian di laboratoriumnya sendiri. Setelah itu Philo mendirikan Farnsworth Television and Radio Corporation pada tahun 1938, kemudian hasil dari peneltian beserta perusahaannya itu dibeli oleh International Telephone and Telegraph Company dan Philo bekerja untuk perusahaan itu sebagai peneliti televisi dan fusi nuklir. Pada tahun yang sama tepatnya bulan Desember 1938 Philo T. Farnsworth pindah ke Salt Lake City untuk memulai usaha terakhirnya, yaitu dengan mendirikan Philo T. Farnsworth and Associates yang bertujuan untuk melanjutkan pekerjaannya selepas ia meninggalkan Telephone and Telegraph Company.
Mengenai pribadi seorang Philo T. Farnsworth ia adalah seorang peneliti independen serta ilmuwan kharismatik dan mempunyai gagasan maupun ide-ide yang sanggup meyakinkan para investor. Namun sebenarnya fokus utama yang ia lakukan adalah berkutat dengan berbagai eksperimen di laboratorium. Philo seorang yang senang menghabiskan waktunya untuk kerja dan sering meninggalkan persoalan yang berhubungan dengan dunia bisnis, bahkan sampai soal urusan makan pun sering dilupakannya. Philo juga dibantu oleh istrinya (Elma Gardner “Pem” Farnsworth) sebagai seorang teknisi dan mengelola pembukuan di laboratoriumnya, sampai Philo pernah berkata bahwa ia dan istrinya adalah orang yang pertama memulai membuat televisi.
Setelah Philo T. Farnsworth meninggal, istrinya yang kemudian meneruskan pekerjaan itu serta berusaha meyakinkan terhadap pengakuan atas penemuan Philo. Dalam banyak hal hasil-hasil penemuannya merupakan akhir dari era penemu independen. Philo T. Farnsworth telah menerima sejumlah penghargaan, tahun 1981 penanda sejarah telah ditempatkan di San Fransisco Green Street Building dimana tempat Philo pertama kalinya memproyeksikan gambar televisi. Tahun 1983 dibuat stempel oleh Pos Amerika untuk penghargaan terhadap karya penemuannya, kemudian tahun 1990 didirikan patung di Washington’s Statuary Hall sebagai penghargaan bagi Philo Taylor Farnsworth.
Latar belakang.
Lahir 19 Agustus 1906 di Beaver Creek, Utah Amerika Serikat; menjalani pendidikan di Righby Idaho High School dan Brigham Young University tahun 1923-1925. Menikah dengan Elma “Pem”Gardner pada tahun 1926 dan mempunyai empat orang anak; sebagai direktur riset di Crocker Research Labs (1926); pendiri Farnsworth Television Incorporated (1929); mengelola departemen televisi untuk Philco (1931-1933); sebagai wakil presiden dan direktur riset di Farnsworth Television and Radio Corporation (1938); menjadi peneliti bidang televisi dan fusi nuklir di International Telephone and Telegraph Company dari tahun 1949; menjabat sebagai presiden direktur di Farnsworth Research Corporation (1957); presiden direktur Philo T. Farnsworth Associates (1968); mendapatkan gelar doktor kehormatan bidang ilmu pengetahuan dari Indiana Institute of Technology (1951) dan Brigham Young University (1968); anggota American Physics Society; dimasukkan dalam National Inventors Hall of Fame pada tahun 1968. Meninggal di Salt Lake City, Utah pada tanggal 11 Maret 1971.

</doc>
<doc id="711182" url="?curid=711182" title="Paralel selatan ke-1">
Paralel selatan ke-1

1 derajat lintang selatan adalah sebuah lingkaran lintang, yakni 1 derajat di selatan khatulistiwa Bumi. Ia melintasi Samudra Atlantik, Afrika, Samudra Hindia, Asia Tenggara, Australasia, Samudra Pasifik, dan Amerika Selatan.
Garis ini mendefinisikan sebagian besar perbatasan antara Uganda dan Tanzania, dan bagian yang sangat sedikit dari perbatasan antara Kenya dan Tanzania.
Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 1° lintang selatan melintasi:

</doc>
<doc id="711184" url="?curid=711184" title="Lebih, Gianyar, Gianyar">
Lebih, Gianyar, Gianyar

Lebih adalah desa yang berada di kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711185" url="?curid=711185" title="Elizabeth Cady Stanton">
Elizabeth Cady Stanton

Elizabeth Cady Stanton adalah salah satu tokoh gerakan perempuan yang muncul di Amerika Serikat yang giat berjuang untuk kaum perempuan pada akhir abad ke-19. Cita-cita Stanton adalah agar perempuan bisa mencapai kesetaraan posisi dengan kaum laki-laki baik itu di dalam gereja maupun di masyarakat. Cita-citanya tersebut dilatarbelakangi oleh keprihatinannya dalam melihat bahwa masyarakat, gereja dan ilmu teologi selalu menjadi milik kaum laki-laki. Stanton menerbitkan karya tulis yang berjudul "The Women’s Bible". Isinya adalah tafsiran-tafsiran Stanton terhadap ayat-ayat Alkitab yang berhubungan dengan perempuan. Bagi Elizabeth Stanton, Alkitab tidak bisa ditolak dan diterima sepenuhnya karena ajaran-ajarannya bisa dipahami berbeda oleh masing-masing orang. Lebih lanjut menurut Stanton, perempuan harus memakai akalnya dan tidak menerima begitu saja ayat-ayat Alkitab yang merendahkan peranannya sebagai perempuan. Misalnya dalam 1 Tim 2:14 disebutkan tentang Hawa yang tergoda dan jatuh dalam dosa. Stanton mendorong kaum perempuan agar mengambil bagian dalam pendidikan teologi serta memegang peranan dalam kepemimpinan gereja dan masyarakat. Namun, perjuangan Stanton masih terbatas pada pembebasan bagi perempuan-perempuan yang berkulit putih. Sementara itu, pembebasan bagi perempuan kulit hitam masih belum mendapatkan perhatiannya.

</doc>
<doc id="711186" url="?curid=711186" title="Petak, Gianyar, Gianyar">
Petak, Gianyar, Gianyar

Petak adalah desa yang berada di kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711187" url="?curid=711187" title="Petak Kaja, Gianyar, Gianyar">
Petak Kaja, Gianyar, Gianyar

Petak Kaja adalah desa yang berada di kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711191" url="?curid=711191" title="Program Vokasi Universitas Indonesia">
Program Vokasi Universitas Indonesia

Program Vokasi Universitas Indonesia atau disingkat Vokasi UI dibentuk tahun 2008 berdasarkan Keputusan Rektor Universitas Indonesia Nomor 492/SK/R/UI/2008. Vokasi UI mengelola 6 bidang studi yang didalamnya terdapat 11 program studi jenjang Diploma III (D3). Saat ini, Ketua Program Vokasi UI ini dipimpin oleh Prof. Dr. Ir. Sigit Pranowo Hardiwardoyo, DEA dengan masa bakti 2014 - 2017.
Sejarah.
Sejarah berdirinya Program Vokasi UI dapat ditelusuri sejak tahun 1990-an, dimana penyelenggaraan jenjang Diploma III (D3) saat itu dikelola oleh fakultas di lingkungan Universitas Indonesia. Adapun fakultas yang pernah menyelenggarakan pendidikan jenjang D3 yaitu Fakultas Kedokteran, Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam, Fakultas Kesehatan Masyarakat, Fakultas Ekonomi , Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya, dan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Poltik. Namun dalam perkembangan selanjutnya program D3 dibeberapa fakultas tersebut ditutup. Hingga tahun 2007, fakultas yang tetap membuka jenjang D3 adalah Fakultas Kedokteran, Fakultas Ekonomi, Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya, dan Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik.
Mulai tahun 2008, pengelolaan administrasi program pendidikan D3 di UI dilakukan secara terpusat. Sehingga sejak saat itu, fakultas yang membuka jenjang D3 dialihkan ke dalam satu wadah yang bernama Program Vokasi UI. Hal ini dilakukan untuk melakukan efisiensi mengingat banyaknya jalur pendidikan yang ada di UI serta untuk merealisasikan visi Universitas Indonesia menjadi universitas riset kelas dunia dalam menghadapi tantangan global.
Pada awal berdirinya, Program Vokasi UI tidak memiliki gedung perkuliahan sendiri sehingga seluruh kegiatan perkuliahan masih diselenggarakan di masing-masing fakultas. Untuk memusatkan kegiatan perkuliahan dan pengelolaan administrasi, pada tahun 2009, Universitas Indonesia menggelar Sayembara Desain Gedung Program Vokasi UI yang akhirnya dimenangkan oleh Realrich Sjarief, ST. MUDD. IAI, seorang arsitek lulusan ITB. Pada 9 Agustus 2010, dilakukan pemancangan tiang pertama Gedung Vokasi UI yang berlokasi di dekat Kukusan Kelurahan. Gedung baru Vokasi tersebut dibangun dengan kontraktor PT Waskita Karya (Persero) dan pembangunan gedung tersebut direncakan akan selesai tahun 2014.
Tanggal 12 April 2011, dilaksanakan syukuran selesainya Pembangunan Gedung Vokasi UI Tahap I, acara tersebut dihadiri oleh Ketua Program Vokasi UI dan para petinggi UI. Walaupun pembangunan gedung masih sepertiga selesai, gedung tersebut sudah efektif dimanfaatkan mulai 13 April 2011.
Lokasi dan Gedung.
Lokasi.
Kampus Vokasi UI berada di Jalan Akses Program Vokasi yang terhubung dengan Jalan Prof. Dr. Surdjono D Pusponegoro area kampus Universitas Indonesia, Kota Depok, Jawa Barat, Indonesia.
Gedung.
Kampus Vokasi UI memiliki 3 gedung utama yang terdiri dari Gedung Vokasi A, Gedung Vokasi B, dan Gedung Pusat Bisnis Vokasi ("Business Centre").
Gedung Vokasi A.
Gedung Vokasi A digunakan sebagai pusat administrasi dan laboratorium. Selain itu, gedung ini dimanfaatkan sebagai pusat pelayanan mahasiswa dan pelayanan akademik. Gedung A terdiri dari 6 lantai yang berisi:
Gedung Vokasi B.
Gedung Vokasi B terdiri dari 6 lantai yang digunakan sebagai pusat perkuliahan dan pengajaran. Selain itu, gedung ini dimanfaatkan untuk kegiatan kemahasiswaan. Gedung Vokasi B terhubung dengan Kantin Vokasi UI.
Gedung Pusat Bisnis.
Gedung Pusat Bisnis terdiri dari 2 lantai yang digunakan untuk acara kemahasiswaan/kegiatan tertentu.
Ketua Program.
Ketua program Vokasi dipimpin oleh 1 ketua program dengan dibantu oleh 2 wakil ketua program. Ketua program Vokasi UI saat ini dengan masa bakti 2014 - 2017 adalah Prof. Dr. Ir. Sigit Pranowo Hardiwardoyo, DEA, Wakil Ketua Program Vokasi Bidang Pendidikan, Penelitian dan Kemahasiswaan Dr. Dini Marina, S.E., M.Com., DEA, dan Wakil Ketua Bidang Sumber Daya,Ventura dan Administrasi Umum Ir. Antony Sihombing, MPD., Ph.D.
Ketua Program Vokasi UI dari masa ke masa:
Program Studi dan Gelar Vokasi.
Vokasi UI mengelola 11 program studi jenjang Diploma III (D3) dengan 23 peminatan:
Akreditasi.
Seluruh program studi Vokasi UI telah terakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi Republik Indonesia (BAN-PT). 
Sumber: Direktor Akreditasi BAN-PT
Kerja Sama.
Program Vokasi UI bekerja sama dengan berbagai instansi baik pemerintah, swasta, asosiasi profesi, ataupun industri.
Kemahasiswaan.
Vokasi UI memiliki lembaga kemahasiswaan dan unit kegiatan kemahasiswaan di antaranya :
Dewan Perwakilan Mahasiswa Vokasi (DPM Vokasi).
DPM Vokasi UI adalah lembaga kemahasiswaan yang memiliki fungsi legislatif dan yudikatif. DPM Vokasi mengawasi jalannya kegiatan BEM Vokasi UI.
Badan Eksekutif Mahasiswa Vokasi (BEM Vokasi).
BEM Vokasi UI adalah lembaga kemahasiswaan berfungsi sebagai lembaga eksekutif di tingkat Vokasi UI. BEM Vokasi UI menaungi seluruh organisasi kemahasiswaan lain di Vokasi UI seperti akademik, seni, olahraga, teknologi informasi, dan minat bakat.
Himpunan Mahasiswa Bidang Studi (HMBS).
Himpunan Mahasiswa Bidang Studi merupakan lembaga kemahasiswaan yang mewakili kelompok bidang studi/program studi tertentu. HMBS adalah wadah komunikasi dalam menyalurkan aspirasi dan rekomendasi kepada organisasi kemahasiswaan lain di lingkungan Vokasi UI. Himpunan Mahasiswa Bidang Studi yang ada di lingkungan Vokasi UI:
Unit Kegiatan Kemahasiswaan (UKM).
Vokasi UI memiliki lembaga kemahasiswaan yang menghimpun minat dan bakat mahasiswa Vokasi UI dalam bidang seni, budaya, dan olahrga. Lembaga kemahasiswaan ini diantaranya:

</doc>
<doc id="711194" url="?curid=711194" title="Serongga, Gianyar, Gianyar">
Serongga, Gianyar, Gianyar

Serongga adalah desa yang berada di kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711195" url="?curid=711195" title="Selat Mentawai">
Selat Mentawai

Selat Mentawai adalah selat yang memisahkan Pulau Sumatera dan Kepulauan Mentawai, Indonesia.

</doc>
<doc id="711197" url="?curid=711197" title="Siangan, Gianyar, Gianyar">
Siangan, Gianyar, Gianyar

Siangan adalah desa yang berada di kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711199" url="?curid=711199" title="Jean Cavailles">
Jean Cavailles

Jean Cavailles merupakan pelopor gerakan stukturalis tahun pada 1960 an. Hal unik yang dibawanya dan dihidupkannya dalam lingkungan intelektual adalah suatu perpaduan yang unik dari kepahlawanan luar biasa (dua kali mendapatkan anugerah kehormatan secara anumerta karena keberaniannya pada masa Resistance - perjuangan melawan pendudukan Jerman), energi, dan kemampuan berpuisi di satu pihak, dengan kecemerlangan filosofis dan ketegangan luar biasa di pihak lain. Ucapan Cavailles yang sekarang terkenal - pada akhir Sur la logique, yang menyerukan dibentuknya suatu filsafat konsep yang bersifat non humanis untuk menggantikan filsafat kesadaran yang diwakili oleh Sartre dan fenomenologi, harus dilihat dalam kaitannya dengan komitmen terhadap gerakan Resistance saat pendudukan Jerman dan kematiannya di depan regu tembak pasukan Nazi pada tahun 1944. Bagi orang-orang seperti Georges Canguilhem, Cavailles menjadi bukti hidup bahwa seorang manusia aksi ("a man of action") ternyata bisa bersifat strukturalis dalam orientasi filosofinya. 

</doc>
<doc id="711204" url="?curid=711204" title="Sidan, Gianyar, Gianyar">
Sidan, Gianyar, Gianyar

Sidan adalah desa yang berada di kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711205" url="?curid=711205" title="Siaran gratis">
Siaran gratis

Siaran gratis (Inggris: "free-to-air") merupakan siaran yang berasal dari stasiun televisi terestrial yang salurannya dapat ditonton tanpa harus berlangganan seperti siaran TV berbayar. Sinyal siaran gratis dapat ditangkap melalui antena UHF/VHF, atau menggunakan antena parabola. Siaran gratis di Indonesia mulai berlaku pada tahun 1996 sejak 5 stasiun televisi swasta di Indonesia berdiri. Karena sebelumnya, pemilik televisi dikenakan iuran TV untuk menyaksikan siaran TVRI.
Cara menangkap sinyal siaran gratis.
Melalui antena reguler atau antena UHF/VHF.
Pada umumnya, pemirsa televisi dapat menangkap siaran melalui antena UHF maupun VHF. Namun cara ini hanya berlaku bagi daerah yang memiliki stasiun pemancar dari stasiun tv. Bagi pemirsa televisi yang lokasi permukimannya dalam radius 100 kilometer dari menara pemancar televisi, jangkauan tersebut memiliki kekuatan sinyal yang baik.
Melalui antena parabola.
Alat ini dapat menangkap sinyal langsung melalui satelit tanpa diarahkan pada stasiun pemancar. Dengan antena parabola, tidak hanya siaran lokal saja yang dapat ditangkap, tetapi juga siaran TV dari luar negeri yang tersedia pada satelit yang sinyalnya diterima antena parabola. Antena ini sangat cocok bagi pemirsa yang daerahnya yang tidak dapat menangkap siaran melalui stasiun pemancar karena kondisi geografis yang tidak memadai, ataupun tidak tersedianya stasiun pemancar.

</doc>
<doc id="711206" url="?curid=711206" title="Teologi hitam">
Teologi hitam

Teologi Hitam adalah teologi yang dikembangkan oleh para teolog berkulit hitam dari gereja-gereja Kristen Protestan di Amerika Serikat. James Hal Cone adalah teolog kulit hitam yang memperkenalkan teologi hitam pertama kali. Para teolog hitam mencoba membaca Alkitab dengan memakai perspektif lain yaitu menekankan pada pembebasan orang-orang negro (orang berkulit hitam) dari diskriminasi orang-orang berkulit putih. Menurut mereka, orang kulit hitam telah banyak merasakan pengalaman pahit yang seharusnya diperhatikan dalam proses berteologi. Pada waktu itu, yang mendominasi bidang teologi adalah teolog-teolog berkulit putih. Teologi hitam meyakini Yesus sebagai sahabat setia bagi semua manusia yang mengalami penindasan, penderitaan dan penghinaan tanpa memandang ras atau bangsa. Yesus dalam pandangan mereka datang untuk mengangkat dan meneguhkan martabat serta identitas orang hitam sebagai orang hitam. James Hal Cone dalam bukunya "A Black Theology of Liberation" yang ditulis tahun 1970, menyatakan bahwa Allah telah menggabungkan diri-Nya dalam perjuangan orang-orang berkulit hitam. Dengan demikian, Yesus dapat dikatakan sebagai Mesias Kulit Hitam "(Black Messiah)".

</doc>
<doc id="711207" url="?curid=711207" title="Sumita, Gianyar, Gianyar">
Sumita, Gianyar, Gianyar

Sumita adalah desa yang berada di kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711208" url="?curid=711208" title="Suwat, Gianyar, Gianyar">
Suwat, Gianyar, Gianyar

Suwat adalah desa yang berada di kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711209" url="?curid=711209" title="Pulau Salawati">
Pulau Salawati

Salawati adalah salah satu dari empat pulau utama di Kepulauan Raja Ampat di Provinsi Papua Barat, Indonesia. Pulau ini memiliki luas 1.623 km². Pulau-pulau utama lain dari kepulauan Raja Ampat adalah Misool, Batanta, dan Waigeo.

</doc>
<doc id="711211" url="?curid=711211" title="Temesi, Gianyar, Gianyar">
Temesi, Gianyar, Gianyar

Temesi adalah desa yang berada di kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia. Di desa ini terdapat tempat pembuangan akhir sampah.

</doc>
<doc id="711212" url="?curid=711212" title="Tulikup, Gianyar, Gianyar">
Tulikup, Gianyar, Gianyar

Tulikup adalah desa yang berada di kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="711222" url="?curid=711222" title="Sumita, Iwate">
Sumita, Iwate

Sampai tahun 2008, Sumita diperkirakan berpenduduk 6.452 jiwa dan kepadatan penduduknya mencapai 19,27 jiwa/km². Luas wilayahnya adalah 334.83 km².

</doc>
<doc id="711229" url="?curid=711229" title="Toyota Urban Cruiser">
Toyota Urban Cruiser

Toyota Urban Cruiser adalah mini MPV atau Hatchback yang diproduksi oleh Toyota. Pertama kali diperkenalkan tahun 2008 dan masih diproduksi hingga kini. Urban cruiser mengisi tempat dibawah Toyota RAV4 untuk berkompetisi dengan SUV crossover kecil seperti Nissan Qashqai dan Kia Soul, sementara itu juga untuk menarik pembeli hatchback untuk keluarga. Didesain oleh Toyota ED², debut pertamanya pada Maret 2008 di Geneva Motor Show dan langsung dijual tidak berberapa saat setelah itu.
Ditenagai dengan mesin bensin 1,328 cc yang memiliki tenaga sebesar 100 Hpdan torsi sebesar 132 Nm, terdapat juga pilihan mesin diesel 1,364 cc dengan turbo yang menghasilkan tenaga sebesar 90 hp dan torsi sebesar 205 Nm. Mempunyai penggerak depan sebagai standar, namun utuk mesin diesel ditawarkan optional dengan penggerak AWD (All Wheel Drive).
Mobil ini menerima rating keselamatan yang rendah dari Euro NCAP dengan rating 3/5 bintang. 

</doc>
<doc id="711230" url="?curid=711230" title="Paralel selatan ke-2">
Paralel selatan ke-2

2 derajat lintang selatan adalah sebuah lingkaran lintang, yakni 2 derajat di selatan khatulistiwa bumi. Ia melewati Samudra Atlantik, Afrika, Samudra Hindia, Asia Tenggara, Australasia, Samudra Pasifik, dan Amerika Selatan.
Dimulai dari meridian utama dan bergerak ke arah timur, 2 derajat lintang selatan melewati:

</doc>
<doc id="711231" url="?curid=711231" title="Sekolah Terpadu Pahoa">
Sekolah Terpadu Pahoa

Sekolah Terpadu Pahoa (八华学校 "pinyin":Bā huá xuéxiào) merupakan sekolah nasional plus trilingual (tiga bahasa) yang terletak di kawasan Summarecon Serpong, Tangerang.
Sejarah.
Periode 1 (1900-1942).
TIONG HOA HWE KOAN (disingkat THHK) adalah perkumpulan para warga keturunan Tiong Hoa yang bermukim di Batavia, didirikan pada tanggal 17 Maret 1900, dan terdaftar di pemerintah pada tanggal 3 Juni 1900. Perkumpulan THHK bertujuan mereformasi kebiasaan-kebiasaan buruk masyarakat Tiong Hoa pada saat itu, menyebarluaskan ajaran Confucius, merintis sistem pendidikan yang modern, serta meningkatkan harkat dan kedudukan warga Tiong Hoa di masyarakat.
Pada tanggal 17 Maret 1901, Perkumpulan THHK mendirikan sekolah yang dinamakan Tiong Hoa Hak Tong yang kemudian berganti nama menjadi Sekolah Tiong Hoa HWE Koan. Sekolah itu terletak di Jalan Patekoan nomor 31 (kini Jalan Perniagaan Raya). Untuk membedakannya dari sekolah THHK lain yang banyak bermunculan di berbagai wilayah kota dan luar kota maka sekolah itu dikenal sebagai Patekoan Tiong Hoa HWE Koan School dan disingkat menjadi Sekolah PA HOA. Sekolah PA HOA merupakan sekolah Tiong Hoa pertama yang berdiri pada zaman kolonial Belanda. Pendiri Perkumpulan THHK dan Sekolah PA HOA terdiri atas 20 orang tokoh masyarakat Tiong Hoa, sebagai berikut:
Sebagai ketua pertama perkumpulan terpilih Phoa Keng Hek yang didampingi para wakil ketua KHOE SIAT TENG dan ANG SIOE TJIANG. Sekretaris perkumpulan dijabat oleh TAN KIM SAN. Kepala sekolah pertama Sekolah PA HOA adalah LOUW KOEI HONG. Pada tanggal 1 September 1901, Perkumpulan THHK mendirikan sekolah Inggris bernama YALE INSTITUTE yang merupakan bagian (Afdeeling) C pada Perkumpulan THHK, dan mengundang Dr LEE TENG HWEE untuk menjabat sebagai kepala sekolahnya (selepas tugas dari YALE INSTITUTE dan Sekolah PA HOA, Dr LEE TENG HWEE menjabat rektor Universias FU DAN di Shanghai selama 31 tahun). Pada bulan Januari 1905, dua sekolah tersebut digabung menjadi satu dengan nama Sekolah PA HOA.Pada tahun pertama, Sekolah PA HOA hanya mempunyai 32 orang siswa. Siswa pria dan siswa wanita bercampur di dalam satu kelas, tetapi mereka masing-masing menempati tempat duduk yang terpisah. Pada tahun 1903, seorang tokoh reformasi dan intelektual pada zaman dinasti terakhir Qing bernama KANG YU WEI, karena kegagalan gerakan reformasinya, terpaksa meninggalkan Tiong Kok dan tiba di Batavia. Pada tanggal 20 September 1903, KANG YU WEI berkunjung ke Sekolah PA HOA, bertemu serta berfoto bersama dengan pimpinan dan siswa sekolah. Dia kemudian melanjutkan lawatannya ke Jawa Tengah, Jawa Timur, dan tempat lain sambil mendorong dan menginspirasi pendirian sekolah Tiong Hoa dengan sistem pendidikan modern. Pada tahun 1906, rombongan pertama siswa Sekolah PA HOA yang terdiri atas 20 orang siswa yang terpilih dikirim untuk melanjutkan studi di KAY LAM HAK TONG (JINAN XUETANG) di Nanjing, Tiong Kok. Pada tahun 1908, rombongan kedua siswa Sekolah PA HOA yang terdiri atas lebih dari 10 orang siswa, di bawah pimpinan wakil ketua pada saat itu, NIO HOEY OEN, diberangkatkan ke JINAN untuk tujuan yang sama. Pada bulan April 1909, di Sekolah PA HOA diselenggarakan ujian akhir sekolah dasar (SD) bersama yang diikuti oleh siswa sekolah dasar dari LUNG HOA (THHK Bandung), MAU HOA (THHK Bogor), SHI HOA (THHK Serang), DAN HOA (THHK Tanah Abang), SIN HOA (THHK Pasar Baru), dan YA HOA (THHK Garut). Pada bulan Mei 1911, jumlah siswa Sekolah PA HOA bertambah menjadi 557 orang.Pada tahun 1927, TANG WU CHIEH didatangkan dari Tiong Kok untuk menjabat kepala sekolah. Untuk penghematan biaya, siswa pria dan wanita yang semula duduk di kelas terpisah, disatukan ke dalam satu kelas. Bahasa Tiong Hoa dan bahasa Inggris disempurnakan. Di samping itu, dibentuk pula Ikatan Siswa PA HOA, Komite Penegakan Disiplin Sekolah, dan Komite Bidang Pengembangan dan Penelitian Pendidikan. Pada tahun 1933, jumlah siswa Sekolah PA HOA bertambah menjadi 1.040 orang.Pada tahun 1935, TANG WU CHIEH berhenti dan kembali ke Tiong Kok. Pengurus sekolah mengangkat empat orang guru senior Sekolah PA HOA untuk mengisi sementara lowongan yang ditinggalkannya. Mereka adalah LIU YAO TSENG, CHANG KUO CHI, Ir KHOUW KENG KOEN, dan KHO TJIN KIE. Tidak lama kemudian, pengurus sekolah berhasil mengundang Dr TSO YING HSIA untuk menjabat kepala sekolah. Setibanya di Sekolah PA HOA pada tanggal 15 April 1936, dia segera menata ulang sekolah serta berupaya meningkatkan mutu ilmiah pendidikan.Pada akhir tahun 1929, Sekolah PA HOA untuk pertama kalinya meluluskan sejumlah siswa sekolah menengah pertama (SMP). Dan pada tahun 1933, Sekolah PA HOA berhasil untuk pertama kalinya meluluskan siswa sekolah menengah atas (SMA).
Pada tahun 1937, seluruh siswa Sekoah PA HOA, dari SD sampai SMA, telah mencapai 1.062 orang. Pada bulan Juli 1937, pendiri Perkumpulan THHK yang merangkap sebagai ketua pertama Perkumpulan THHK, PHOA KENG HEK, meninggal dunia. Selama hidupnya, ia berturut-turut menjabat sebagai ketua dan ketua kehormatan Perkumpulan THHK, tidak kurang dari 37 tahun lamanya. Jelas terbukti betapa besar dedikasi dan kepedulian dia terhadap Perkumpulan THHK dan Sekolah PA HOA.Pada tanggal 8 dan 9 Oktober 1938, bertempat di Sekolah PA HOA, diselenggarakan Business Competence Test oleh London Business School Teachers Association. Dari 30 orang siswa yang berhasil lulus, hanya dua orang di antaranya yang berasal dari luar, sedangkan 28 orang adalah siswa Sekolah PA HOA. Sebelumnya, siswa Sekolah PA HOA sudah beberapa kali mengikuti ujian saringan masuk universitas di luar negeri, seperti di Hongkong University dan di Peking Yen Ching University. Mulai tahun 1938, siswa Sekolah PA HOA mengikuti London Cambridge University Senior High School Test dan berhasil lulus memperoleh Senior Cambridge Certificate. Ternyata kabar yang menyebar di masyarakat bahwa Sekolah PA HOA memiliki mutu bahasa Inggris yang prima adalah kabar yang benar dan dapat dipercaya. Pada tanggal 1 Juli 1938, kepala sekolah dijabat oleh CHAO YUK CHUNG, BA. Pada bulan Agustus 1938, jumlah siswa telah mencapai 1.198 orang. Pada tahun 1940, Perkumpulan THHK berulang tahun ke-40 dan pada tanggal 17 Maret 1941, Sekolah PA HOA berulang tahun ke-40. Pada tahun 1941, menjelang penyerangan tentara Jepang ke Asia Tenggara, Sekolah PA HOA masih mempunyai 1.161 siswa. Kepala sekolah pada waktu itu adalah LIU YAO TSENG. Pada tahun 1942, tentara Jepang menduduki Indonesia dan Sekolah PA HOA ditutup.
Periode 2 (1942-1966).
Pada awal tahun 1942, selain menutup Sekolah PA HOA, tentara pendudukan Jepang mengubah gedung sekolah menjadi kamp internir untuk tawanan perang. Pada bulan Juli 1942, tentara pendudukan Jepang memberi izin pembukaan kembali Sekolah PA HOA bertempat di Jalan Mangga Besar. Pada tahun 1943, dengan izin tentara pendudukan Jepang, Sekolah PA HOA mendapat pinjaman gedung bekas sekolah Hollandsch Chineesche School (HCS) di Jalan Pinangsia. Dua gedung sekolah, di Jalan Mangga Besar dan di Jalan Pinangsia, ternyata tidak cukup untuk menampung siswa yang ingin belajar di Sekolah PA HOA. Pada tahun 1943, Sekolah PA HOA memperoleh tambahan gedung di Gang Petasan yang kemudian dipindahkan ke Jalan Ketapang. Dengan demikian, pada tahun 1943, Sekolah PA HOA memiliki tiga gedung yakni gedung di Jalan Mangga Besar, Jalan Pinangsia, dan Jalan Ketapang.Pada tahun 1945, menjelang berakhirnya Perang Dunia kedua, tentara pendudukan Jepang mengosongkan dan mengembalikan gedung Sekolah PA HOA di Jalan Patekoan tetapi meminta kembali gedung di Jalan Pinangsia. Ketika Jepang menyerah kepada Sekutu pada tanggal 15 Agustus 1945, karena alasan keamanan, untuk sementara waktu Sekolah PA HOA berhenti beroperasi. Sekolah dibuka kembali pada tanggal 1 Oktober 1945 dengan CHAO YUK CHUNG sebagai kepala sekolah. Pada saat dibuka kembali, bahasa Jepang dihapus dari daftar kurikulum dan diganti kembali dengan bahasa Inggris. Pada bulan Desember 1945, siswa SD mencapai 1.136 orang dan siswa Taman Kanak-kanak mencapai 147 orang.Pada tahun 1946, Pulau Jawa berada di bawah pemerintah sementara sekutu. Sekolah PA HOA mengalami kesulitan keuangan sehingga, pada tanggal 18 Februari 1946, terjadi pergolakan di sekolah. Dengan alasan itu, CHAO YUK CHUNG mengundurkan diri dari jabatan kepala sekolah. Sementara itu, untuk tahun 1946-1947, Perkumpulan THHK diketuai oleh TAN ENG HOK. Pada tahun 1947, gedung Sekolah PA HOA di Jalan Ketapang dikembalikan kepada pemiliknya, sehingga para siswanya dipindahkan ke gedung Sekolah PA HOA di Jalan Patekoan dan di Jalan Mangga Besar. Dan mulai tahun 1948, ketika ketertiban sosial mulai mantap, situasi ekonomi semakin stabil, maka rencana dan program baru dari pengurus sekolah mulai dijalankan secara bertahap. Pada bulan Juli 1950, jumlah guru dan pegawai Sekolah PA HOA mencapai 110 orang dan jumlah siswanya mencapai lebih dari 4.000 orang. Untuk menampung siswa SD sampai SMA, Sekolah PA HOA terpaksa membuka kelas pagi dan kelas petang. Dan pada bulan Oktober 1950, pengurus sekolah mengangkat HSIEH TSO YU sebagai kepala sekolah pertama pada zaman setelah Perang Dunia kedua berakhir.Setelah pengakuan kedaulatan Republik Indonesia oleh Belanda, Pemerintah Indonesia mulai melakukan reformasi pendidikan nasional. Banyak mata pelajaran diajarkan dalam bahasa Indonesia. Dalam upaya menyesuaikan diri dengan kondisi dan kebutuhan zaman kemerdekaan, Sekolah PA HOA mulai mengundang guru-guru lulusan universitas ternama untuk mengajarkan mata pelajaran penting. Pelajaran dilakukan dalam bahasa Indonesia agar para lulusan Sekolah PA HOA dapat menempuh pendidikan tinggi di perguruan tinggi di dalam negeri.Sejak tahun 1951 sampai tahun 1966, tidak sedikit lulusan Sekolah PA HOA yang berhasil memasuki perguruan tinggi nasional yang ternama. Dari tahun ke tahun, persentase kelulusan dari lulusan Sekolah PA HOA di perguruan tinggi nasional semakin meningkat. Mantan Rektor Universitas Tarumanagara, Prof. Dr Ir DALI SANTUN NAGA (dahulu JO GOAN LIE) dari angkatan 1954, mantan guru senior dan pakar ilmu sosial TJIONG THIAM SIONG dari angkatan 1954, serta dua orang alumni Sekolah PA HOA angkatan 1958, Ir SOETJIPTO NAGARIA (dahulu LIONG SIE TJIN) dan Ir SURYONO LIMPUTRA (dahulu LIM KIM TJIANG) yang semuanya terlibat dalam pembangunan kembali Sekolah Pa Hoa, adalah beberapa contoh kecil dari siswa unggulan lulusan Sekolah PA HOA pada periode itu.Pada tahun 1957, di seluruh Indonesia terdapat 1.875 sekolah Tiong Hoa dengan jumlah siswa mencapai 425.000 orang. Pada tahun 1957 itu pula, pada saat Sekolah PA HOA sedang mencapai puncak kejayaannya dengan jumlah siswa lebih dari 5.000 orang, Pemerintah menerbitkan Peraturan Pemerintah tentang Pendidikan. Dengan peraturan itu, Pemerintah menetapkan bahwa Sekolah PA HOA dengan persentase siswa Warga Negara Indonesia (WNI) yang mencapai 80% diharuskan hanya menampung siswa WNI saja. Untuk itu dibentuk Sekolah Jajasan Pendidikan dan Pengajaran (JPP) untuk menampung mereka. Sisa 20% siswa Sekolah PA HOA yang warga negara asing (WNA)tetap di Sekolah PA HOA dan berlokasi di Blandongan. Sejak itu Sekolah PA HOA di Blandongan hanya boleh menampung siswa WNA.Ketua pertama pengurus Sekolah PA HOA di Blandongan adalah OEY GOAN TJIANG dan kepala sekolah pertama untuk periode 1957-1958 adalah BOEN KIM LIONG. Kepala sekolah periode 1960-1963 adalah SONG CHUNG CHUAN yang meninggal karena sakit sehingga jabatan kepala sekolah digantikan oleh CHAO HSIEH SIEN yang terus menjabat sampai sekolah ditutup pada tahun 1966. SOESENO BOENARSO (dahulu HSU SENG BOEN) yang kini menjabat sebagai ketua umum PERKUMPULAN PANCARAN HIDUP dan banyak terlibat dalam pembangunan kembali Sekolah PA HOA adalah salah seorang alumni angkatan 1965 Sekolah PA HOA di Blandongan. Pada waktu itu, ketua JPP adalah Dr SIE BOEN LIAN dan kepala sekolah JPP adalah PANG KHIN CHEONG.Pada tahun 1966, di masa awal orde baru, Sekolah PA HOA di Blandongan dan Sekolah JPP di Jalan Perniagaan dan di Jalan Mangga Besar ditutup oleh Pemerintah. Di gedung sekolah itu didirikan SMA Negeri 19, SMA Negeri Mangga Besar, sejumlah SMP, dan sejumlah SD.
Periode 3 (1966-2007).
Sebelum Sekolah PA HOA dan Sekolah JPP ditutup, para lulusan sekolah itu telah membentuk ikatan ex-pelajar. Ada Ikatan Ex-Pelajar PA HOA di Jakarta dan ada Ikatan Ex-Pelajar PA HOA di Bandung. Dengan ditutupnya Sekolah PA HOA dan Sekolah JPP maka kegiatan selanjutnya beralih ke Ikatan Ex-Pelajar PA HOA di Jakarta. Mereka melaksanakan reuni para alumni sekolah serta kegiatan lain yang melibatkan alumni.Pada tanggal 8 April 1978, 250 orang alumni Sekolah PA HOA dan Sekolah JPP menyelenggarakan reuni lintas angkatan yang pertama di ORCHID PALACE HOTEL. Reuni ini merintis terselenggaranya grand reuni pertama alumni Sekolah PA HOA dan Sekolah JPP pada tahun 1979 yang bertempat di GLODOK PLAZA. Grand reuni ini dihadiri oleh tidak kurang dari 2.800 orang alumni. Lima tahun kemudian, pada tahun 1984, bertempat di HOTEL HORISON, ANCOL, diselenggarakan grand reuni kedua yang dihadiri oleh 3.000 orang alumni Sekolah PA HOA dan Sekolah JPP. Pada tanggal 10 November 1984, secara resmi, didirikan organisasi para alumni Sekolah PA HOA dan Sekolah JPP, bernama YAYASAN PANCARAN HIDUP. Pada tahun 2002, yayasan ini berubah status menjadi PERKUMPULAN PANCARAN HIDUP.Berturut-turut ketua umum YAYASAN PANCARAN HIDUP dan PERKUMPULAN PANCARAN HIDUP dijabat oleh:
Perubahan dari YAYASAN PANCARAN HIDUP ke PERKUMPULAN PANCARAN HIDUP terjadi pada pengurus periode V. Sebelumnya pada tahun 1984, ketua umum pertama, AMID berhasil mengumpulkan beberapa orang alumni untuk bersama-sama menginvestasi dana dan membeli sebuah bangunan ruko di Jalan Muara Karang untuk dijadikan kantor Sekretariat YAYASAN PANCARAN HIDUP dan PERKUMPULAN PANCARAN HIDUP.Pada tanggal 18 Maret 2001, di bawah pimpinan ketua umum periode V, SURYONO LIMPUTRA, bertempat di gedung HAILAI, ANCOL, diselenggarakan grand reuni alumni Sekolah PA HOA dan Sekolah JPP untuk memperingati ulang tahun ke-100 Sekolah PA HOA. Grand reuni kali ini melahirkan tekad bulat di kalangan para alumni untuk membangun kembali Sekolah PA HOA. Ini adalah suatu grand reuni yang sungguh-sungguh menggetarkan sanubari para alumni.
Periode 4 (2007-sekarang).
Pada Rapat Umum Anggota PERKUMPULAN PANCARAN HIDUP yang diselenggarakan pada bulan Maret 2005, SOESENO BOENARSO (HSU SENG BOEN) terpilih sebagai ketua umum PERKUMPULAN PANCARAN HIDUP periode VI. Segera setelah terpilih, SOESENO BOENARSO menetapkan bahwa pembangunan kembali Sekolah PA HOA merupakan prioritas pertama di dalam program kerja jangka menengah. Dengan program itu, dilakukan berbagai upaya yang tak kenal lelah untuk mewujudkannya. Setelah melalui beberapa pertemuan, pembahasan, studi kelayakan, dan survei lapangan, pada hari yang bersejarah, tanggal 23 Juli 2007, SOESENO BOENARSO, SURYONO LIMPUTRA, dan SOETJIPTO NAGARIA telah mengambil keputusan yang bersejarah yakni membangun kembali Sekolah PA HOA di sebidang tanah seluas 3,4 hektare di daerah Gading Serpong. Sementara itu telah dibentuk Panitia Pembangunan Sekolah PA HOA yang diketuai oleh Prof. DALI SANTUN NAGA dengan para anggota yang terdiri atas SOESENO BOENARSO, SOETJIPTO NAGARIA, SURYONO LIMPUTRA, TJIONG THIAM SIONG, TOUW TJOEN HAN, LIONG SENG CHU, JULIANA TJANDRA, HANS KARTIKAHADI, IMENA LATIFAH, KOKO TANUMIHARDJA, FIFI WANGSADIPUTRA, LANNYWATI ADINATA, dan sejumlah alumni lainnya. Pada tanggal 24 November 2007, bertempat di Hotel Alila, diselenggarakan rapat para koordinator angkatan alumni Sekolah PA HOA, Sekolah JPP, dan SMA Negeri 19. Dengan suara bulat, rapat itu menyetujui dan merestui pendirian kembali Sekolah PA HOA yang dikelola dengan prinsip nonprofit, dengan kurikulum nasional plus trilingual yang intensif, serta dengan tekanan pada pendidikan moral berdasarkan ajaran Confucius yang universal. Sekolah baru ini bernama Sekolah PAHOA dan kemudian berkembang menjadi Sekolah Terpadu PAHOA.Pada tanggal 13 Desember 2007, bertempat di Summarecon Plaza, di hadapan Notaris FIFI WANGSADIPUTRA (HUANG FEI FEI) yang juga adalah alumni Sekolah PA HOA, telah ditandatangani akta pendirian Perseroan Terbatas PAHOA (PT PAHOA)yang kemudian disusul dengan perubahan akta pada tanggal 12 Maret 2008. Susunan Dewan Direksi dan Dewan Komisaris PT PAHOA: 
Pemegang saham PT PAHOA yang pada saat pendiriannya berjumlah 25 orang, pada awal tahun 2009, telah bertambah menjadi 42 orang. Sebagian besar dari mereka adalah para alumni Sekolah PA HOA dan Sekolah JPP serta sebagian kecil adalah para dermawan nonalumni. Pada tanggal 21 Januari 2008, dengan dihadiri oleh lebih dari 250 orang alumni, PT PAHOA menyelenggarakan upacara pemancangan tiang pertama yang menandai dimulainya pembangunan fisik Sekolah PAHOA di Gading Serpong.Pada tanggal 31 Januari 2008, bertempat di kantor SUKANTA TANUDJAJA (TAN TAY KANG), salah seorang alumni Sekolah PA HOA tersepuh lulusan tahun 1942 yang pada saat itu menjabat sebagai Ketua Umum PERHIMPUNAN PENGUSAHA INDONESIA-TIONGHOA (disingkat PERPIT), di hadapan notaris FIFI WANGSADIPUTRA, diselenggarakan upacara penandatanganan akta pendirian YAYASAN PENDIDIKAN DAN PENGAJARAN PAHOA (disingkat YPP PAHOA). YPP PAHOA berfungsi sebagai penyelenggara dan pengelola Sekolah Terpadu PAHOA dengan susunan Pembina, Pengawas, dan Pengurus,
Pembina 
Ketua Pembina:
Para Pembina:
Pengawas
Ketua Pengawas:
Para Pengawas:
Pengurus 
Ketua Pengurus: 
Sekretaris:
Bendahara:
Pada tanggal 5 Maret 2008, bertempat di Summarecon Mall Serpong, mulai dibuka pendaftaran siswa baru untuk jenjang prasekolah (nursery, kelompok bermain, taman kanak-kanak) dan jenjang SD kelas 1. Dalam kurun waktu tiga bulan telah terdaftar 255 siswa yang memenuhi seluruh daya tampung pada waktu itu. Mereka adalah siswa angkatan pertama dari Sekolah Terpadu PAHOA yang baru lahir kembali.Pada tanggal 16 Maret 2008, sehari sebelum ulang tahun ke-107 Sekolah PA HOA, bertempat di situs proyek pembangunan Sekolah PAHOA, Direksi PT PAHOA bersama-sama dengan Pembina, Pengawas, dan Pengurus Yayasan Pendidikan dan Pengajaran PAHOA dan Panitia Pembangunan Sekolah PAHOA, menyelenggarakan perayaan megah dengan acara: Mendeklarasikan kelahiran kembali Sekolah PAHOA pada tanggal 17 Maret 2008 (tanggal keramat 17 Maret dipakai sebagai tanggal lahirnya kembali Sekolah PAHOA baru), Memperingati ulang tahun ke-107 Sekolah PA HOA, dan Mempresentasikan visi, misi, dan moto Sekolah PAHOA baru. Di antara para undangan terdapat para alumni sekolah THHK luar kota Jakarta, para tokoh masyarakat Tiong Hoa, dan para alumni Sekolah PA HOA, Sekolah JPP, dan SMA Negeri 19 dari berbagai angkatan. Banyak di antara mereka tergerak untuk ikut menyumbang pembangunan alma mater yang tercinta.
Pada tanggal 23 Juli 2008, pembangunan tahap pertama Sekolah Terpadu PAHOA telah rampung. Pada hari itu juga, secara resmi, Sekolah Terpadu PAHOA mulai melaksanakan pembelajaran tahun ajaran 2008-2009. â€œFajar telah menyingsing, cahayanya gemerlap menyinari empat penjuru.Akhirnya kita semua menyaksikan kelahiran kembali alma mater kita yang tercinta. Pembangunan tahap kedua berupa gedung berlantai empat dengan total luas lantai lebih dari 13.000 meter persegi dimulai pada tanggal 8 Oktober 2008. Pembangunan tahap kedua ini rampung pada bulan Juni 2009 dan diresmikan pada tanggal 12 Juli 2009. Mulai bulan Juli 2009, gedung ini segera dimanfaatkan oleh Sekolah Terpadu PAHOA untuk tahun ajaran 2009-2010 guna menampung siswa lama dan siswa baru. Pada saat ini, jumlah siswa Sekolah Terpadu PAHOA telah mencapai lebih dari 1.300 orang yang menempati kelas Prasekolah (nursery, kelompok bermain, taman kanak-kanak A dan B), SD tingkat 1 dan 2, SMP tingkat 1, dan SMA tingkat 1.
Pembangunan tahap III dan IV direncanakan akan dimulai dan dirampungkan dalam kurun waktu sekitar 10 tahun dari sekarang. Bila tiba saatnya maka peserta didik di lembaga pendidikan PAHOA, dari jenjang prasekolah sampai jenjang SMA dan bahkan jenjang perguruan tinggi, diharapkan akan mencapai 10.000 orang. Para pendiri Sekolah PAHOA bertekad akan senantiasa melestarikan dan mengembangkan cita-cita luhur para sesepuh pendiri Sekolah PA HOA seabad lebih yang lalu, membaktikan diri bagi usaha pendidikan, dan terus berjuang demi kemakmuran, kesejahteraan, dan kecerdasan seluruh anak bangsa Indonesia.

</doc>
<doc id="711233" url="?curid=711233" title="Toyota Gaia">
Toyota Gaia

Toyota Gaia adalah MPV di pasaran Jepang dan menjadi kompetitor dari Nissan Prairie dan Honda Shuttle. Mobil ini telah digantikan oleh Toyota Isis. Gaia berbagi sasis dengan Toyota Ipsum (sister car) dan Toyota Corona Premio. Diproduksi dari Mei 1998 sampai September 2004 untuk pasaran Jepang.
Pada bulan April 2001 ditambahkan opsi DVD player dengan navigasi, dan mesin T3S-FE diperbarui dengan 1AZ-FSE dengan Penggerak empat roda. 1AZ-FSE menggunakan teknologi D-4 (Direct Injection) Toyota.

</doc>
<doc id="711235" url="?curid=711235" title="Amin">
Amin

Amin ; , "amen"; /أٰمِيْنَ, "ʾāmīn"; ) merupakan sebuah kata yang dalam bahasa Ibrani berarti pasti atau tentu. Kata ini menjadi jawaban liturgis yang dengannya para penyembah mengidentifikasi diri dengan doa pujian atau doa permohonan sebelumnya. Di dalam bahasa Ibrani kata ini memiliki konotasi kebenaran dan kesetiaan. Kata ini diucapkan di belakang ucapan-ucapan yang khidmat, misalnya ucapan berkat atau memuliakan Allah. Kata Amin tersebut sering mengawali wacana Yesus dalam Injil Yohanes dan merupakan ungkapan keyakinan Yesus akan kekuasaan-Nya. Ia menggunakan kata ini untuk menekankan ucapan-Nya, misalnya dalam Injil Yohanes pasal 5 dan 16. Penggunaannya di dalam Injil ini mungkin lebih merupakan pencerminan kepercayaan Kristen ketimbang rekaman ucapan-ucapan Yesus yang sebenarnya. Di dalam Kitab Wahyu pasal 3 ayat 14 Yesus sendiri disebut "Amin". Gelar atau sebutan itu diberikannya sendiri yang berarti "saksi yang benar dan setia". Kata Amin juga sering dipakai sebagai penutup doa. Jika di dalam doa, kata ini berarti "Allah pasti mendengarkan doa ini".
Dalam Islam, kata "āmīn" (أٰمِيْنَ) biasa diucapkan setelah membacakan Surah Al-Fatihah. Dalam Bahasa Arab, "āmīn" (أٰمِيْنَ) berarti "kabulkanlah"
Namun, ada tiga macam kata lain dalam Bahasa Arab yang juga dibaca "Amin":

</doc>
<doc id="711238" url="?curid=711238" title="Toyota Isis">
Toyota Isis

Toyota Isis adalah MPV tujuh penumpang yang diproduksi oleh Kanto Auto Works di bawah kontrak dengan Toyota. Hanya dijual di Jepang dan diluncurkan pada September 2004. Mempunyai kelengkapan seperti Pintu Geser dan tersedia dalam dua pilihan penggerak yaitu penggerak depan dan berpenggerak empat roda dan mesin bensin straight-4 1.8 dan 2.0 liter. Menjadi Kompetitor Honda Stream dan Nissan Lafesta di Jepang.

</doc>
<doc id="711242" url="?curid=711242" title="Sidan, Menyuke, Landak">
Sidan, Menyuke, Landak

Sidan adalah desa yang berada di kecamatan Menyuke, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="711243" url="?curid=711243" title="Tikus Bannister">
Tikus Bannister

Tikus Bannister atau Melomys Pulau Kei Besar ("Melomys bannisteri") adalah spesies hewan pengerat dari genus Melomys. Tikus Bannister merupakan hewan endemik dari Pulau Kei Besar, pulau bagian dari Kepulauan Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="711249" url="?curid=711249" title="Miss Universe 1956">
Miss Universe 1956

Miss Universe 1956 adalah kontes Miss Universe yang diadakan untuk kelima kalinya pada tanggal 20 Juli 1956 di Long Beach Municipal Auditorium, Long Beach, AS. Pada tahun ini terdapat penuruan jumlah peserta, pada tahun ebelumnya ada 34 kontestan yang bersaing, namun pada tahun ini ada 30 orang saja.
Carol Morris dari Amerika Serikatpun terpilih sebagai pemenang, mengalahkan 29 peserta lainnya.
Catatan.
Berikut ini adalah catatan peserta yang tampil pada kontes lain :

</doc>
<doc id="711250" url="?curid=711250" title="Monyet Gorontalo">
Monyet Gorontalo

Monyet Gorontalo atau Monyet Dumoga (Macaca nigrescens) adalah spesies primata dari keluarga Cercopithecidae. Monyet Dumoga merupakan hewan endemik dari Pulau Sulawesi, dengan penyebaran di Gorontalo, Indonesia.

</doc>
<doc id="711255" url="?curid=711255" title="Angkaras, Menyuke, Landak">
Angkaras, Menyuke, Landak

Angkaras adalah desa yang berada di kecamatan Menyuke, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="711259" url="?curid=711259" title="Tarsius Pulau Paleng">
Tarsius Pulau Paleng

Tarsius Pulau Paleng ("Tarsius pelengensis"), adalah primata nokturnal yang ditemukan di Pulau Paleng, Indonesia. Hewan ini dapat memutar kepalanya 180 derajat, seperti burung hantu, karena matanya tersimpan dalam rongga mata yang tetap.

</doc>
<doc id="711263" url="?curid=711263" title="Yayasan Puteri Indonesia">
Yayasan Puteri Indonesia

Yayasan Puteri Indonesia (YPI) adalah perusaan yang menaungi kontes kecantikan Puteri Indonesia.
Didirikan sejak tahun 1992 (setelah kontes pertama diselenggarakan.

</doc>
<doc id="711271" url="?curid=711271" title="Anik Dingir, Menyuke, Landak">
Anik Dingir, Menyuke, Landak

Anik Dingir adalah desa yang berada di kecamatan Menyuke, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="711273" url="?curid=711273" title="Ansang, Menyuke, Landak">
Ansang, Menyuke, Landak

Ansang adalah desa yang berada di kecamatan Menyuke, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="711276" url="?curid=711276" title="Gunung Sahendaruman">
Gunung Sahendaruman

Gunung Sahendaruman adalah gunung berapi mati yang terletak di bagian selatan Sangihe.
Kabupaten Kepulauan Sangihe memiliki Keanekaragaman hayati dari pembagian wilayah Wallacea, khususnya terlihat di hutan kecil dari lereng Gunung Sahendaruman, sisa hutan di Sangihe.
Gunung Sahendaruman adalah habitat dari burung endemik, yaitu tiga burung terancam punah dan dua dengan status bahaya, Seriwang Sangihe, Anis-bentet Sangihe, Kacamata Sangihe, Burung Madu Sangihe dan Serindit Sangihe.

</doc>
<doc id="711278" url="?curid=711278" title="Bagak, Menyuke, Landak">
Bagak, Menyuke, Landak

Bagak adalah desa yang berada di kecamatan Menyuke, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="711279" url="?curid=711279" title="Berinang Mayun, Menyuke, Landak">
Berinang Mayun, Menyuke, Landak

Berinang Mayun adalah desa yang berada di kecamatan Menyuke, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="711281" url="?curid=711281" title="Darit, Menyuke, Landak">
Darit, Menyuke, Landak

Darit adalah desa yang berada di kecamatan Menyuke, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia. Masyarakatnya rata-rata bermata pencaharian sebagai petani. Darit dihuni oleh berbagai suku seperti Dayak, Melayu dan Tionghoa, tetapi sekitar hampir 60% warganya adalah Suku Dayak.

</doc>
<doc id="711282" url="?curid=711282" title="Kayu Ara, Menyuke, Landak">
Kayu Ara, Menyuke, Landak

Kayu Ara adalah desa yang berada di kecamatan Menyuke, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="711283" url="?curid=711283" title="Ladangan, Menyuke, Landak">
Ladangan, Menyuke, Landak

Ladangan adalah desa yang berada di kecamatan Menyuke, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="711284" url="?curid=711284" title="Lintah Betung, Menyuke, Landak">
Lintah Betung, Menyuke, Landak

Lintah Betung adalah desa yang berada di kecamatan Menyuke, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="711285" url="?curid=711285" title="Mamek, Menyuke, Landak">
Mamek, Menyuke, Landak

Mamek adalah desa yang berada di kecamatan Menyuke, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="711286" url="?curid=711286" title="Ongkol Padang, Menyuke, Landak">
Ongkol Padang, Menyuke, Landak

Ongkol Padang adalah desa yang berada di kecamatan Menyuke, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="711288" url="?curid=711288" title="Songga, Menyuke, Landak">
Songga, Menyuke, Landak

Songga adalah desa yang berada di kecamatan Menyuke, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="711289" url="?curid=711289" title="Sungai Lubang, Menyuke, Landak">
Sungai Lubang, Menyuke, Landak

Sungai Lubang adalah desa yang berada di kecamatan Menyuke, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="711291" url="?curid=711291" title="Ta'as, Menyuke, Landak">
Ta'as, Menyuke, Landak

Ta'as adalah desa yang berada di kecamatan Menyuke, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="711293" url="?curid=711293" title="Tolok, Menyuke, Landak">
Tolok, Menyuke, Landak

Tolok adalah desa yang berada di kecamatan Menyuke, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="711294" url="?curid=711294" title="Ronni Waluya">
Ronni Waluya

Ronni Waluya () adalah seorang penyanyi Indonesia yang merupakan mantan vokalis Kahitna. Ia mengundurkan diri dari Kahitna pada tahun 1995.
Karier.
Ronni merilis album solonya tahun 1995 dengan hits singel Maafkanlah
Album solo
Bersama Kahitna
Album kompilasi

</doc>
<doc id="711295" url="?curid=711295" title="Surat Barnabas">
Surat Barnabas

Surat Barnabas adalah sebuah traktat Kristen pseudonim yang ditulis di Aleksandria pada akhir abad pertama Masehi. Karangan ini berasal dari orang-orang Kristen Aleksandria yang berkebudayaan Yunani. Surat ini mencela nilai ketaatan harfiah terhadap hukum-hukum ritual Yahudi. Karya yang seluruhnya dalam bahasa Yunani ini terdapat pada Kodeks Sinaitikus. Untuk beberapa kalangan Kristen, karya ini tampaknya sangat mendekati batas kanon Perjanjian Baru meskipun tidak pernah benar-benar diterima. Dalam Surat Barnabas ini diusahakan untuk menunjukkan bahwa Perjanjian Lama hanya punya arti apabila dimengerti dari sudut pandangan Injil. Surat Barnabas merupakan kitab yang disebutkan banyak sekali pendeta gereja awal termasuk oleh Eusebius, Origenes, dan Jerome. Ada pendapat bahwa Surat Barnabas ini ditemukan dalam Suriah Sinaitik, versi Alkitab abad ke-4 CE. 
Meskipun tidak dikatakan dengan tegas, Surat Barnabas ini jelas-jelas menentang doketisme dan gnostis. Ignatius, Polikarpus bersama dengan Surat Barnabas melawan gnostis tetapi tidak berhasil mengalahkan gnosis.

</doc>
<doc id="711299" url="?curid=711299" title="Batu Hambawang, Sematu Jaya, Lamandau">
Batu Hambawang, Sematu Jaya, Lamandau

Batu Hambawang adalah desa yang berada di kecamatan Sematu Jaya, Kabupaten Lamandau, Kalimantan Tengah, Indonesia. Desa Batu Hambawang dibentuk pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="711302" url="?curid=711302" title="Bina Bhakti, Sematu Jaya, Lamandau">
Bina Bhakti, Sematu Jaya, Lamandau

Bina Bhakti adalah desa yang berada di kecamatan Sematu Jaya, Kabupaten Lamandau, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="711303" url="?curid=711303" title="Jangkar Prima, Sematu Jaya, Lamandau">
Jangkar Prima, Sematu Jaya, Lamandau

Jangkar Prima adalah desa yang berada di kecamatan Sematu Jaya, Kabupaten Lamandau, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="711304" url="?curid=711304" title="The Apartment">
The Apartment

The Apartment merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Billy Wilder, film ini dirilis pada 16 September 1960. Film ini dibintangi antara lain ialah Shirley MacLaine, Jack Lemmon, Fred MacMurray, dan masih banyak lagi. 
Sinopsis Singkat.
Bud Baxter (diperankan oleh Jack Lemmon) seorang juru tulis pada sebuah perusahaan asuransi besar di New York menemukan cara cepat untuk bisa sukses dalam perusahaannya yaitu dengan meminjamkan apartemennya kepada para eksekutif perusahaan tempatnya bekerja untuk dijadikan tempat tinggal nyonya mereka. Akhirnya dia harus berhadapan dengan masalah-masalah yang diakibatkan oleh kunjungan para eksekutif tersebut, hingga pada suatu malam dia ditinggalkan dengan sebuah masalah besar yang harus dipecahkan. 

</doc>
<doc id="711305" url="?curid=711305" title="Mekar Mulya, Sematu Jaya, Lamandau">
Mekar Mulya, Sematu Jaya, Lamandau

Mekar Mulya adalah desa yang berada di kecamatan Sematu Jaya, Kabupaten Lamandau, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="711307" url="?curid=711307" title="Purwareja, Sematu Jaya, Lamandau">
Purwareja, Sematu Jaya, Lamandau

Purwareja adalah ibukota kecamatan Sematu Jaya, Kabupaten Lamandau, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="711308" url="?curid=711308" title="Tri Tunggal, Sematu Jaya, Lamandau">
Tri Tunggal, Sematu Jaya, Lamandau

Tri Tunggal adalah desa yang berada di kecamatan Sematu Jaya, Kabupaten Lamandau, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="711310" url="?curid=711310" title="Wonorejo, Sematu Jaya, Lamandau">
Wonorejo, Sematu Jaya, Lamandau

Wonorejo adalah desa yang berada di kecamatan Sematu Jaya, Kabupaten Lamandau, Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="711311" url="?curid=711311" title="Thermo King">
Thermo King

Thermo Electric Co., Ltd., merupakan sebuah perusahaan Inggris yang menghasilkan berbagai macam produk elektronik. Bermarkas di Mancester, Britania Raya. Didirikan pada tahun 1950. Perusahaan ini mempekerjakan 14.137 pekerja pada tahun 2006.
Masa Panasonic.
Pada 3 November 2008, Panasonic dan Thermo berbicara, untuk bekerja sama. Pembahasan ini selesai pada September 2009, dan pada 21 Desember 2009 Panasonic mulai memegang Thermo

</doc>
<doc id="711315" url="?curid=711315" title="Władysław Sikorski">
Władysław Sikorski

Eugeniusz Władysław Sikorski (20 Mei 1881 - 4 Juli 1943) adalah seorang pemimpin militer dan politik Polandia.
Sebelum Perang Dunia I, ia mendirikan dan berpartisipasi dalam beberapa organisasi bawah tanah yang mempromosikan penyebab kemerdekaan Polandia. Dia berjuang dengan perbedaan dalam Poland Legions selama Perang Dunia I, dan kemudian di Polandia Tentara yang baru dibuat selama Perang Polandia-Soviet (1919-1921 ). Dalam peperangan itu ia memainkan peran penting dalam menentukan Pertempuran Warsawa.
Pada tahun-tahun awal Republik Kedua Polandia, Sikorski menduduki jabatan pemerintah, termasuk Perdana Menteri (1922-1923) dan Menteri urusan militer (1923-1924). Setelah Józef Piłsudski 's Kudeta Mei (1926) dan instalasi dari"Sanacja"pemerintah, ia jatuh tidak disukai dengan rezim baru.
Selama Perang Dunia II ia menjadi Perdana Menteri Pemerintah Polandia dalam Pengasingan, Panglima Tertinggi dari Angkatan Bersenjata Polandia, dan pendukung kuat dari penyebab Polandia dalam bidang diplomatik. Ia mendukung pembangunan kembali hubungan diplomatik antara Polandia dan Uni Soviet, yang telah putus setelah Pakta Soviet dengan Jerman dan 1939 invasi Polandia - Namun, diktator Soviet Joseph Stalin memutuskan hubungan diplomatik Soviet-Polandia pada April 1943 setelah permintaan Sikorski's bahwa Palang Merah Internasional menyelidiki pembantaian Katyn
Pada bulan Juli 1943, sebuah pesawat yang membawa Sikorski terjun ke laut segera setelah lepas landas dari Gibraltar, menewaskan semua di papan kecuali pilot. Keadaan pasti kematiannya telah diperdebatkan, dan melahirkan sejumlah [konspirasi [teori |Teori konspirasi]] seputar kecelakaan dan kematiannya. Peneliti kemudian menyimpulkan bahwa luka Sikorski itu konsisten dengan kecelakaan pesawat (seperti dibahas dalam bagian ini kemudian di kontroversi seputar kematiannya)

</doc>
<doc id="711316" url="?curid=711316" title="Pulau Siberut">
Pulau Siberut

Siberut adalah pulau terbesar dan paling utara dari Kepulauan Mentawai, terletak 150 kilometer sebelah barat Sumatera di Samudra Hindia. Sebagai bagian dari Indonesia, pulau ini menjadi rumah terpenting bagi Suku Mentawai. Paro barat pulau ini telah ditetapkan menjadi Taman Nasional Siberut pada 1993. Sebagian besar pulau ini ditutupi oleh hutan hujan, tetapi digunakan untuk pembalakan komersial.
Pulau-pulau yang lebih kecil yang bertetangga dengan Pulau Siberut adalah Karamajet dan Masokut yang terletak di Selat Bungalaut di selatan pulau ini.
Pulau ini dikenal karena sebaran primatanya, di antaranya bilou ("Hylobates klossii"), langur buntut babi ("Simias concolor"), langur Mentawai ("Presbytis potenziani") dan beruk Pulau Pagai ("Macaca pagensis").
Siberut terkena dampak tsunami Gempa bumi Samudra Hindia 2004, tetapi seberapa banyak korban jiwa tidaklah diketahui. Sebuah laporan menyatakan bahwa pulau ini mengalami kenaikan dua meter karena gempa bumi.
Geografi.
Pulau Siberut memiliki iklim hutan hujan tropis yang basah, dengan curah hujan tahunan 4.000 mm. Suhu berkisar pada 22 sampai 31 °C, dan rerata kelembaban berkisar pada 81-85%. Pesisir timur memiliki pulau-pulau yang sangat kecil, teluk, dan terumbu karang, dan diliputi oleh hutan bakau selebar 2 sebelum memasuki hutan nipah. Pesisir barat diliputi oleh hutan "barringtonia" dan sukar dijangkau karena kerasnya ombak laut dan terjalnya tebing. Kawasan pedalaman berbukit-bukit dengan ketinggian 384 meter, dengan aliran yang membentuk sungai di hutan rawa dan dataran rendah yang ditumbuhi tanaman sagu. Juga terdapat kawasan hutan primer dipterocarpaceae.
Keanekaragaman hayati.
Siberut terpencil dari daratan utama dangkalan Sunda sejak pleistosen tengah. Keterpencilan ini menjadi pemicu keanekaragaman hayati, dengan kira-kira 900 spesies tumbuhan vaskular dan 31 spesies mamalia. 65 persen mamalia dan 15 persen hewan lain bersifat endemik pada beberapa tingkatan taksonomi, membuat Siberut unik. Dari 134 spesies burung yang dijumpai di Siberut, 19-nya adalah endemik pada beberapa tingkatan taksonomi.
Lingkungan.
Siberut diakui sebagai cadangan biosfer pada 1981. Pada 1993, bagian barat pulau ini ditetapkan sebagai Taman Nasional, seluas 1.905 km². 
Kira-kira 70% hutan di luar cagar alam digunakan untuk konsesi pembalakan, beberapa basih beroperasi, dan beberapa lainnya ditangguhkan.
Pada 2001, UNESCO membawa fase baru pada Program Siberut yang diluncurkannya, dengan penekanan pada perlindungan ekosistem melalui pengembangan lokal. Fasa ini melibatkan penciptaan kemitraan perkumpulan lokal, kelompok perlindungan, dan pemerintah daerah, suatu pendekatan yang kian merakyat.
Budaya.
Beberapa antropolog percaya bahwa beberapa ribu tahun lalu, Suku Batak di Sumatera Utara adalah orang yang pertama mendiami pulau ini. Tetapi, kini terdapat perbedaan dalam hal budaya dan bahasa di antara para penduduknya. Antropolog asal Swiss, Reimar Schefold menghabiskan waktu bertahun-tahun di antara salah satu kelompok Siberut, yakni Sakuddei.
Di barat pulau ini, terdapat tradisi rumah panjang komunal yang disebut "uma".

</doc>
<doc id="711317" url="?curid=711317" title="Air Lintang, Tempilang, Bangka Barat">
Air Lintang, Tempilang, Bangka Barat

Air Lintang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tempilang, Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="711318" url="?curid=711318" title="Benteng Kota, Tempilang, Bangka Barat">
Benteng Kota, Tempilang, Bangka Barat

Benteng Kota adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tempilang, Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="711320" url="?curid=711320" title="Buyan Kelumbi, Tempilang, Bangka Barat">
Buyan Kelumbi, Tempilang, Bangka Barat

Buyan Kelumbi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tempilang, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="711321" url="?curid=711321" title="Penyampak, Tempilang, Bangka Barat">
Penyampak, Tempilang, Bangka Barat

Penyampak adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tempilang, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="711322" url="?curid=711322" title="Sangku, Tempilang, Bangka Barat">
Sangku, Tempilang, Bangka Barat

Sangku adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tempilang, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="711324" url="?curid=711324" title="Simpang Yul, Tempilang, Bangka Barat">
Simpang Yul, Tempilang, Bangka Barat

Simpang Yul adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tempilang, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="711325" url="?curid=711325" title="Sinar Surya, Tempilang, Bangka Barat">
Sinar Surya, Tempilang, Bangka Barat

Sinar Surya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tempilang, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="711326" url="?curid=711326" title="Tanjungniur, Tempilang, Bangka Barat">
Tanjungniur, Tempilang, Bangka Barat

Tanjungniur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Tempilang, Kabupaten Bangka Barat, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="711338" url="?curid=711338" title="Andong (disambiguasi)">
Andong (disambiguasi)

Andong dapat merujuk kepada:

</doc>
<doc id="711341" url="?curid=711341" title="Pulau Damar">
Pulau Damar


</doc>
<doc id="711351" url="?curid=711351" title="Chick Corea">
Chick Corea

Chick Corea yang memiliki nama asli Armando Anthony "Chick" Corea () adalah salah seorang pianis "jazz" asal Amerika. Ia termasuk pianis yang muncul di era 60-an, dan termasuk pembawa warna baru pada dunia piano jazz modern di Amerika. Permainan pianonya terdengar memiliki ciri khas dengan unsur nada-nada Spanyol, hingga menjadi ciri yang mudah dikenali. Gaya bermainnya termasuk yang paling banyak ditiru setelah Bill Evans, Keith Jarrett, McCoy Tyner dan Herbie Hancock. Komposisi ciptaannya yang berjudul "Spain" pernah terkenal pada tahun 80-an.
Perjalanan karier.
Chick Corea mulai bermain piano sejak usia 4 tahun, ia sangat terpengaruh oleh Bud Powell dan Horace Silver. Ia mendapatkan pengalaman yang sangat berharga, saat pertama bermain bersama Mongo Santamaria dan Willie Bobo di antara tahun (1962-1963), Blue Mitchell (1964-1966), Herbie Mann, dan Stan Getz. Pertama membuat album, di mana ia menjadi pimpinan grup musiknya, yaitu pada tahun 1966 dengan album yang berjudul ""Tones for Joan's Bones"". Kemudian pada tahun 1968, ia memiliki trio jazz bersama Miroslav Vitous dan Roy Haynes, menghasilkan album ""Now He Sings, Now He Sobs"". Setelah itu ia juga sempat bermain dengan Sarah Vaughan, bergabung bersama Miles Davis menggantikan posisi Herbie Hancock. Ia bertahan di grup Miles Davis di periode transisi yang sangat bersejarah, yaitu antara tahun 1968-1970. Ia dibujuk oleh salah seorang peniup trompet untuk bermain piano elektrik, yang akhirnya menghasilkan seperti "Filles de Kilimanjaro", "In a Silent Way", "Bitches Brew", dan "Miles Davis at the Fillmore". Setelah ia meninggalkan Miles Davis, Chick Corea memilih untuk bermain avant-garde, bersama Anthony Braxton, Dave Holland, dan Barry Altschul lahirlah album ""Circle"", dengan formasi kwartet. Namun di akhir 1971, ia berganti arah musik lagi.
Setelah album ""Circle"", Chick Corea sempat beramain bersama Stan Getz namun hanya untuk beberapa waktu. dan kemudian ia membentuk Return to Forever. Awalnya Return to Forever adalah sebuah grup dengan warna khas Brasil, bersama Stanley Clarke, Joe Farrell, Airto Moreira, dan Flora Purim. Namun dalam waktu setahun, warna grup musik tersebut berubah menjadi grup musik fusion yang keras, bersama Stanley Clarke, Bill Connors, dan Lenny White, (Al DiMeola menggantikan posisi Connors' pada tahun 1974). Ketika itu musik "Return To Forever" berubah arah, hingga terasa ada warna rock yang kuat tetapi mempertahankan improvisasi jazz sehingga warnanya sangat menyolok dan mudah dikenali, meskipun banyak menggunakan instrumen elektrik. Di akhir 1970, ketika Return To Forever bubar, Chick Corea masih sering terlibat bersama Stanley Clarke dalam penggarapan rekaman Big Band. Selama beberapa waktu setelah itu, Chick Corea terus bereksplorasi dengan beberapa grup musik jazz yang berbeda-beda gaya bermusiknya, antara lain; ia sempat membuat album bersama vibrafonis Gary Burton, kadang bermain duet menggunakan dua piano dengan bersama Herbie Hancock, bermain dalam Kwartet bersama Michael Brecker, bermain dalam Trio bersama Miroslav Vitous dan Roy Haynes, membuat album atribut kepada Thelonious monk dan juga beberapa rekaman musik klasik.
Pada tahun 1985, Chick Corea membentuk sebuah grup musik fusion baru yang diberi nama "Chick Corea Elektric Band". Pada grup ini Chick Corea menampilkan pemain-pemain baru yang terbilang masih fresh dalam dunia jazz, seperti John Patitucci, Scott Henderson (kemudian posisinya digantikan oleh Frank Gambale), pemain saksofon Eric Marienthal, dan pemain drum Dave Weckl. Untuk tetap bisa menjaga keseimbangan permainannya dalam piano akustik, beberapa tahun setelah itu Chick membentuk grup Trio akustik jazz bersama John Patitucci dan Dave Weckl.
Ketika Patitucci meninggalkannya pada awal tahun 1990, personel Chick Corea akustik band berganti, namun Chick Corea tetap terus bermain dengan beberapa grup musik termasuk dengan Bob Berg dan Patitucci. Antara tahun 1996-1997, Chick Corea tur bersama Kwintet jazznya, termasuk di dalamnya Kenny Garrett (saksofon) dan Wallace Roney (drum), yang memainkan komposisi-komposisi versi baru dari pianis Bud Powell dan Thelonious Monk. Chick Corea menampilkan sisi-sisi bersejarah yang penting dari grup-grupnya, termasuk yang terdahulu dalam bentuk rekaman jazz.
Di awal abad 20 Chick Corea memulai dengan membuat rekaman-rekaman antar lain; 2 CD piano solo, Piano Solo: Originals dan Piano Solo: Standards, kemudian juga album ""Past, Present & Futures"" pada tahun 2001. Album ""Rendezvous in New York"" di rilis pada tahun 2003, "" To the Stars"" tahun 2004. ""Chick Corea The Ultimate Adventure"" dirilis pada tahun 2006.
Diskografi.
Sebagai musisi pendukung.
Bersama Blue Mitchell
Bersama Hubert Laws
Bersama Donald Byrd
Bersama Pete La Roca
Bersama Stan Getz
Bersama Joe Farrell
Bersama Anthony Braxton
Bersama Elvin Jones
Bersama Wayne Shorter
Bersama Sadao Watanabe
Bersama Miles Davis
Bersama Joe Henderson
Penghargaan.
Selama kariernya Chick Corea telah mendapat nominasi Grammy Award sebanyak 51 kali dan ia telah meraih 15 Grammy Award:

</doc>
<doc id="711353" url="?curid=711353" title="Perang topat">
Perang topat

Perang topat adalah sebuah acara adat yang diadakan di Pura Lingsar, Lombok, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Perang ini merupakan simbol perdamaian antara umat Muslim dan Hindu di Lombok. Acara ini dilakukan pada sore hari, setiap bulan purnama ke tujuh dalam penanggalan Suku Sasak. Sore hari yang merupakan puncak acara yang dilakukan setelah salat ashar atau dalam bahasa Sasak “rarak kembang waru” (gugur bunga waru). Tanda itu dipakai oleh orang tua dulu untuk mengetahui waktu salat Ashar. Ribuan umat Hindu dan Muslim memenuhi Pura Lingsar, dua komunitas umat beda kepercayaan ini menggelar prosesi upacara Puja Wali, sebagai ungkapan atas puji syukur limpahan berkah dari sang pencipta.
'Perang' yang dimaksud dilakukan dengan saling melempar ketupat di antara masyarakat muslim dengan masyarakat hindu. Ketupat yang telah digunakan untuk berperang seringkali diperebutkan, karena dipercaya bisa membawa kesuburan bagi tanaman agar hasil panennya bisa maksimal. Kepercayaan ini sudah berlangsung ratusan tahun, dan masih terus dijalankan.

</doc>
<doc id="711354" url="?curid=711354" title="Dion Wiyoko">
Dion Wiyoko

Dion Wiyoko () adalah aktor berkebangsaan Indonesia keturunan Tionghoa yang memulai kariernya sebagai model .
Biografi.
Dion Wiyoko memulai kariernya sebagai model di beberapa majalah. Seperti Aneka Yess, Femina, dan masih banyak lagi. Yang dilanjutkan dengan aktingnya melalui beberapa FTV dan sinetron.
Film pertamanya adalah Kuntilanak Beranak yang dirilis tahun 2009 yang kemudian disusul film berikutnya Serigala Terakhir di mana ia berperan sebagai Lukman masih pada tahun yang sama. Kemudian pada tahun 2011 ia turut serta dalm film Khalifah di mana ia beradu akting dengan Marsha Timothy, Ben Joshua, dan Indra Herlambang.
Dion pun telah menjadi model video klip di sejumlah. Sebut saja lagu ”Galih dan Ratna” yang dinyanyikan grup musik D'Cinnamons hingga lagu Ya ya ya” yang dibawakan oleh GIGI.

</doc>
<doc id="711359" url="?curid=711359" title="SMA Negeri 1 Banjarmasin">
SMA Negeri 1 Banjarmasin

SMA Negeri (SMAN) 1 Banjarmasin, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah kelas reguler di SMAN 1 Banjarmasin ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Terdapat 2 jurusan yaitu IPA dan IPS.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Dan mulai pada tahun pelajaran 2013-2014, sekolah ini mulai menerapkan Kurikulum 2013 untuk siswa baru.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Banjarmasin untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 Banjarmasin memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, seperti;

</doc>
<doc id="711361" url="?curid=711361" title="Remote Touch">
Remote Touch

Remote Touch adalah sebuah sistem interface yang dikembangkan oleh Lexus yang digunakan pada mobil-mobil produksi mereka. Sistem ini digunakan bersamaan dengan informasi, konfigurasi, dan sistem hiburan. Remote Touch controller, yang bentuknya mirip dengan mouse komputer atau joystick, bisa digunakan oleh pengendara untuk mengoperasikan kursor di sistem navigasi mobil. Menggunakan teknologi haptic, sehingga kursornya dapat berpindah ke pilihan terdekat secara otomatis. Sistem ini dapat dikonfigurasi sendiri oleh si pengendara. Remote Touch dipakai pertama kali di Lexus RX 350, Lexus RX 450h, serta Lexus HS 250h. 

</doc>
<doc id="711362" url="?curid=711362" title="SMA Negeri 2 Banjarmasin">
SMA Negeri 2 Banjarmasin

SMA Negeri (SMAN) 2 Banjarmasin, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.
Profil SMA Negeri 2 Banjarmasin.
SMA Negeri 2 Banjarmasin atau yang lebih dikenal dengan nama SMADA berdiri tahun 1965 dengan SK Menteri P dan K RI Nomor 009/SK/B.1165-66, tanggal 3 September 1965. SMA Negeri 2 Banjarmasin merupakan salah satu SMA terfavorit dan terbesar di Kalimantan Selatan dalam hal daya tampung siswa dan luas tanah/bangunan. Berdasarkan data Tahun Pelajaran 2014/2015, Tercatat siswa SMA Negeri 2 Banjarmasin Sebanyak 949 siswa yang terbagi dengan 31 Kelas dengan latar belakang sosial ekonomi yang heterogen.
SMA Negeri 2 Banjarmasin memiliki ciri khas, yaitu adanya Kelas Khusus Olahraga (KKO) Yang Dibuka Tahun 2013. Kelas Khusus Olahraga ini sengaja dibuat untuk memfasilitasi anak-anak berbakat dalam bidang olahraga sehingga mereka dapat mengembangkan bakatnya dalam bidang olahraga secara maksimal.
Didukung dengan kelengkapan Fasilitas yang sudah memadai sesuai dengan standar pendidikan, SMA Negeri 2 Banjarmasin sudah mampu menghasilan lulusan yang mampu memiliki daya saing tinggi di berbagai perguruan tinggi di seluruh Indonesia dan menjadi sumber daya manusia berkualitas berdasarkan Imtak dan Iptek.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Banjarmasin untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya :

</doc>
<doc id="711364" url="?curid=711364" title="SMA Negeri 3 Banjarmasin">
SMA Negeri 3 Banjarmasin

SMA Negeri (SMAN) 3 Banjarmasin, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Banjarmasin ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Dan pada tahun 2013 sekolah ini mengikuti program baru dari pemerintah yaitu Kurikulum 2013
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Banjarmasin untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="711366" url="?curid=711366" title="Universitas Pawiyatan Daha">
Universitas Pawiyatan Daha

Universitas Pawiyatan Daha, adalah perguruan tinggi swasta di Kediri, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1977. Rektor pada tahun 2006 adalah Drs. Hardjoko Hardjoprawiro.
Fakultas.
Universitas Pawiyatan Daha memiliki 4 fakultas, yaitu:

</doc>
<doc id="711367" url="?curid=711367" title="Air Lintang, Muara Enim, Muara Enim">
Air Lintang, Muara Enim, Muara Enim

Air Lintang adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Muara Enim, Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711371" url="?curid=711371" title="Muara Enim, Muara Enim, Muara Enim">
Muara Enim, Muara Enim, Muara Enim

Muara Enim adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Muara Enim, Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711372" url="?curid=711372" title="Pasar I, Muara Enim, Muara Enim">
Pasar I, Muara Enim, Muara Enim

Pasar I adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Muara Enim, Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711373" url="?curid=711373" title="Pasar II, Muara Enim, Muara Enim">
Pasar II, Muara Enim, Muara Enim

Pasar II adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Muara Enim, Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711374" url="?curid=711374" title="Wanted (film 2008)">
Wanted (film 2008)

Wanted merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Timur Bekmambetov dan pemainnya antara lain ialah Angelina Jolie, James McAvoy, Morgan Freeman, Thomas Kretschmann dan masih banyak lagi.
Film ini dirilis pada tanggal 27 Juni 2008.
Plot.
Wesley Gibson (James McAvoy) bukanlah siapa-siapa. Ia hanyalah seorang karyawan lugu yang sering jadi bulan-bulanan atasan dan teman kerjanya. Lebih buruk lagi, pacar Wesley bahkan selingkuh dengan teman kerja Wesley sementara Wesley tak mampu berbuat apa-apa. Namun hidup Wesley dalam sekejap mata berubah setelah ia bertemu Fox (Angelina Jolie). Wesley bertemu Fox saat ia sedang membeli obat untuk meredakan rasa gelisahnya. Dalam pembicaraan singkat, Fox mengatakan bahwa ayah Wesley sebenarnya tidak meninggal saat Wesley baru berusia 7 hari. Ayah Wesley adalah sorang pembunuh bayaran yang baru saja meninggal sehari sebelumnya dan bahwa Wesley adalah target berikutnya.
Sebelum sempat berpikir, Cross (Thomas Kretschmann), orang yang membunuh ayah Wesley datang untuk membunuh Wesley. Untungnya Fox mampu mengatasi keadaan dan membawa Wesley yang masih kebingungan ke markas Persaudaraan. Pemimpin kelompok itu, Sloan, menjelaskan bahwa serangan panik Wesley sebenarnya ekspresi terlatih dari kemampuan manusia super langka, saat stres, denyut jantung meningkat secara drastis dan adrenalin menghasilkan tingkat dalam semburan kekuatan super, kecepatan, dan refleks - terlihat ketika ia berhasil menembak sayap dari lalat. Persaudaraan bisa mengajarinya untuk mengontrol kemampuan ini, sehingga Wesley dapat mengikuti jejak ayahnya sebagai seorang pembunuh, dimulai dengan mewarisi kekayaannya. Wesley awalnya menolak dan kembali bekerja, ketika akhirnya menemukan beberapa juta dolar dalam rekening bank. Dia mengkritik bosnya di depan seluruh pegawai kantor, dan saat berjalan keluar, dia memukul wajah Barry dengan keyboard komputer. Fox menunggu di luar untuk membawanya kembali ke markas Persaudaraan-sebuah pabrik tekstil sederhana.
Setelah misi rutin beberapa kesempatan pertemuan dengan Cross, di mana Wesley ditembak di lengan dengan peluru, Sloan memberikan misi Wesley yang ingin membalaskan dendam ayahnya dan mengirimkan dia untuk membunuh Cross-tapi kemudian diam-diam memberikan Fox misi untuk membunuh Wesley, mengatakan bahwa namanya muncul dalam mesin tenun juga. Wesley menganalisis peluru yang menghantamnya, ditemukan bahwa produsen itu Pekwarsky, yang tinggal pembuat peluru di bagian timur Moravia. Wesley dan Fox perjalanan di sana dan menangkap Pekwarsky, yang mengatur pertemuan dengan Cross. Wesley melihat Cross sendirian di kereta yang berangkat. Fox mencuri mobil dan menabrakannya ke kereta, akhirnya menyebabkan suatu penggelinciran. Setelah Cross menyelamatkan hidup Wesley dengan mencegah dia dari jatuh ke dalam jurang, Wesley menembaknya. Sebelum mati, Cross menyatakan bahwa dia adalah ayah kandung Wesley. Fox menegaskan hal ini, dan menjelaskan bahwa Wesley direkrut karena ia satu-satunya orang yang tidak bisa dibunuh Cross. Fox kemudian mengungkapkan urutan membunuh pada Wesley dan mengangkat pistolnya, tetapi Wesley lolos dengan menembak kaca bawahnya dan terjun ke sungai di bawah.
Wesley diambil oleh Pekwarsky, yang membawanya ke apartemen ayahnya, terletak di seberang jalan dari rumah tua Wesley. Pekwarsky menjelaskan bahwa Sloan mulai menargetkan keuntungan setelah menemukan bahwa ia ditargetkan oleh mesin tenun takdir, dan tidak memberitahu anggota Persaudaraan bahwa mereka sekarang tidak lebih dari pembunuh bayaran. Cross menemukan kebenaran, dan mulai membunuh anggota Persaudaraan untuk menjauhkan mereka dari anaknya. Pekwarsky membeli tiket pesawat, dan menngatakan bahwa Cross berharap Wesley hidup bebas dari kekerasan. Namun, Wesley memutuskan untuk membunuh Sloan setelah menemukan sebuah ruangan rahasia yang mengandung semua senjata dan peta ayahnya.
Dengan sangat marah Wesley menyerang pabrik tekstil-benteng Persaudaraan dan pertempuran berjalan, menewaskan hampir setiap anggota Persaudaraan. Setelah memasuki kantor Sloan, ia mengungkapkan penipuan Sloan untuk para pembunuh yang ada di ruangan. Sloan mengungkapkan bahwa semua nama mereka telah datang di tenunan, dan bahwa ia hanya bertindak untuk melindungi mereka. Apakah mereka mengikuti kode, setiap satu dari mereka harus membunuh diri di tempat. Fox, yang percaya pada kode lebih dari siapapun karena pengalaman sendiri dan membunuh semua dengan peluru berbelok yang membunuh setiap anggota Persaudaraan dalam ruangan, termasuk dirinya sendiri, sebelum mengenai dirinya Fox melemparkan pistolnya ke Wesley yang langsung mencari Sloan. Sloan berhasil melarikan diri, dan Wesley menghancurkan mesin tenun takdir.
Wesley, tanpa uang sepeser pun sekali lagi dan tanpa tujuan. Seorang pria kemudian terlihat di depan komputer, seperti Wesley di awal film. Sloan muncul dengan pistol di bagian belakang kepala pria itu. Pada saat itu, orang itu berbalik dan ternyata adalah umpan. Sloan kemudian dibunuh oleh Wesley menggunakan peluru jarak jauh. Serupa dengan buku komik, film berakhir dengan Wesley menyatakan prestasinya, kemudian beralih ke kamera dan menanyakan penonton "What the fuck have you done lately?" (Apa yang telah Anda lakukan akhir-akhir ini?), Dan kemudian film berakhir di sini

</doc>
<doc id="711375" url="?curid=711375" title="Pasar III, Muara Enim, Muara Enim">
Pasar III, Muara Enim, Muara Enim

Pasar III adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Muara Enim, Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711377" url="?curid=711377" title="Tungkal, Muara Enim, Muara Enim">
Tungkal, Muara Enim, Muara Enim

Tungkal adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Muara Enim, Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711378" url="?curid=711378" title="Harapan Jaya, Muara Enim, Muara Enim">
Harapan Jaya, Muara Enim, Muara Enim

Harapan Jaya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Enim, Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711379" url="?curid=711379" title="Cambridge, Ontario">
Cambridge, Ontario

Cambridge (berpenduduk 120,371 tahun 2006) adalah sebuah kota yang terletak di Ontario Selatan, Ontario, Canada. Merupakan penggabungan dari 2 kota yaitu Preston dan Hespeler (disebut City of Galt).

</doc>
<doc id="711381" url="?curid=711381" title="Karang Raja, Muara Enim, Muara Enim">
Karang Raja, Muara Enim, Muara Enim

Karang Raja adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Enim, Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711382" url="?curid=711382" title="Kepur, Muara Enim, Muara Enim">
Kepur, Muara Enim, Muara Enim

Kepur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Enim, Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711383" url="?curid=711383" title="Lubuk Empelas, Muara Enim, Muara Enim">
Lubuk Empelas, Muara Enim, Muara Enim

Lubuk Empelas adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Enim, Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711384" url="?curid=711384" title="Muara Harapan, Muara Enim, Muara Enim">
Muara Harapan, Muara Enim, Muara Enim

Muara Harapan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Enim, Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711385" url="?curid=711385" title="Muara Lawai, Muara Enim, Muara Enim">
Muara Lawai, Muara Enim, Muara Enim

Muara Lawai adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Enim, Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711386" url="?curid=711386" title="Saka Jaya, Muara Enim, Muara Enim">
Saka Jaya, Muara Enim, Muara Enim

Saka Jaya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Enim, Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711387" url="?curid=711387" title="Tanjung Jati, Muara Enim, Muara Enim">
Tanjung Jati, Muara Enim, Muara Enim

Tanjung Jati adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Enim, Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711390" url="?curid=711390" title="Anis-bentet sangihe">
Anis-bentet sangihe

Anis-bentet sangihe (Colluricincla sanghirensis) adalah spesies burung dari keluarga Colluricinclidae. Anis-bentet Sangihe merupakan hewan endemik Indonesia.
Anis-bentet Sangihe memiliki habitat di kawasan Hutan pegunungan dengan iklim subtropik atau tropis lembap. Hewan ini termasuk hewan yang terancam, karena kehilangan habitat.

</doc>
<doc id="711391" url="?curid=711391" title="Tanjung Raja, Muara Enim, Muara Enim">
Tanjung Raja, Muara Enim, Muara Enim

Tanjung Raja adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Enim, Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711404" url="?curid=711404" title="Tanjung Serian, Muara Enim, Muara Enim">
Tanjung Serian, Muara Enim, Muara Enim

Tanjung Serian adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Muara Enim, Kabupaten Muara Enim, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711408" url="?curid=711408" title="Kacamata sangihe">
Kacamata sangihe

Kacamata sangihe (Zosterops nehrkorni) adalah spesies burung dari keluarga burung kacamata. Kacamata sangihe merupakan hewan endemik Kepulauan Sangihe, Indonesia. merupakan salah satu dari sekitar 22 jenis burung kacamata ("pleci") yang terdapat di Indonesia.. Burung endemik pulau Sangihe ini tergolong jenis burung langka di Indonesia. Keberadaan burung kacamata sangihe terancam punah yang oleh IUCN Redlist dan birdlife dimasukkan dalam status konservasi kritis (Critically Endangered). Status keterancaman tertinggi lantaran diperkirakan burung endemik Sangihe ini jumlahnya kurang dari 50 ekor burung dewasa.
Kacamata sangihe memiliki habitat di kawasan Hutan pegunungan dengan iklim subtropik atau tropis lembap. Hewan ini termasuk hewan yang terancam, karena kehilangan habitat.
Dulunya burung ini dianggap sebagai bagian dari spesies "Zosterops atrifrons" (Kacamata dahi-hitam). Namun kemudian spesies kacamata dahi-hitam ini dibedakan menjadi tiga spesies yakni "Zosterops atrifrons", "Zosterops stalkeri" (Kacamata seram), dan "Zosterops nehrkorni" (Kacamata sangihe).
Ciri-ciri.
Burung kacamata sangihe berukuran kecil sekitar 12 cm. Tubuh bagian atas berwarna hijau zaitun dengan tunggir warna kuning-hijau mencolok. Ekor berwarna hijau-hitam gelap. Dahi berwarna hitam. Lingkaran mata berwarna putih dam agak lebarlebar. Pipi, tenggorokan dan penutup ekor bawah berwarna kuning cerah. bagian bawah lainnya dari burung kacamata sangihe berwarna putih-mutiara dengan sisi tubuh abu-abu. Paruh dan kaki jingga pucat. Suara burung kacamata (pleci) dari Sangihe ini hampir mirip suara burung kacamata dahi-hitam namun lebih tipis dan halus. Rentetan siulannya mempunyai nada yang lebih cepat.
Burung endemik sangihe yang langka dan terancam punah ini sering beraktifitas dibagian tengah dan atas kanopi hutan pada hutan primer di daerah perbukitan. Makanan utama burung kacamata sangihe adalah serangka meskipun diduga juga mengkonsumsi aneka buah.
Habitat.
Habitat burung kacamata sangihe adalah hutan primer pada daerah perbukitan dengan ketinggian antara 700-1000 meter dpl.
Persebaran burung pleci ini terbatas dan merupakan burung endemik yang hanya bisa dijumpai di pulau Sangihe, Sulawesi Utara. Bahkan di pulau Sangihe ini, burung kacamata sangihe ( Z"osterops nehrkorni" ) hanya dapat dijumpai di kawasan Gunung Sahendaruman dan Sahengbalira dengan luas habitat hanya sekitar 8 km2.

</doc>
<doc id="711413" url="?curid=711413" title="Tanjung Serian, Sungai Pinang, Ogan Ilir">
Tanjung Serian, Sungai Pinang, Ogan Ilir

Tanjung Serian adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711426" url="?curid=711426" title="Santo Simeon (Stefan Nemanja)">
Santo Simeon (Stefan Nemanja)

Santo Simeon (dikenal dengan nama Stefan Nemanja sebelum berganti nama) adalah seorang teolog yang hidup pada tahun 949 - 1022. Ia lahir di Asia Kecil dari keluarga yang mempunyai kedudukan cukup tinggi di tingkat provinsi. Ia dikirim ke Konstantinopel oleh keluarganya dengan harapan dapat mendapatkan kedudukan yang cukup tinggi di kekaisaran. Pada usia 14 tahun, ia berjumpa dengan seorang rahib yang juga bernama Simeon, yaitu Santo Symeon Studite. Perjumpaan ini menjadi titik tolak dari hidup Simeon. Studite sendiri kelak menjadi pembimbing spiritual dari Simeon. Di bawah bimbingan Studite, pertumbuhan spiritual Simeon berkembang dengan pesat, dan di usia 20 tahun, ia mulai mendapat penglihatan ilahi yang menjadi penglihatan pertamanya. Seumur hidupnya, ia terus mendapat penglihatan-penglihatan. Ia mengajarkan beberapa pengajaran yang dianggap tidak umum, contohnya ketika ia mengajarkan rahib lainnya untuk selalu menerima komuni sambil meneteskan air mata. Pengajaran-pengajarannya ini akhirnya berujung pada pemberontakan para rahib, namun untungnya berhasil direkonsiliasi oleh Simeon sendiri.

</doc>
<doc id="711434" url="?curid=711434" title="Jalur (radio)">
Jalur (radio)

Jalur merupakan bagian dari spektrum frekuensi komunikasi radio yang digunakan atau diwajibkan untuk digunakan dalam saluran komunikasi tertentu. Frekuensi terendah sekitar 300 GHz (atau sama dengan panjang gelombang lebih dari sekitar 1 mm)
Setiap jalur ini mempunyai pelan jalur asas yang menentukan kegunaan dan pembagiannya untuk mengelakkan gangguan serta menetapkan protokol demi keserasian pemancar dan penerima.
Contoh.
Lazimnya, jalur-jalur disempadankan mengikut panjang gelombang 10 meter, atau frekuensi 3&kali;10 hertz. Contohnya, 30 MHz atau 10 m memisahkan gelombang pendek (lebih rendah, lebih panjang) dari VHF (lebih tinggi, lebih pendek). Inilah bagian-bagian spektrum radio, bukan peruntukan frekuensinya.

</doc>
<doc id="711441" url="?curid=711441" title="Sungai Pinang, Sungai Pinang, Ogan Ilir">
Sungai Pinang, Sungai Pinang, Ogan Ilir

Sungai Pinang adalah ibukota Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711457" url="?curid=711457" title="Penyandingan, Sungai Pinang, Ogan Ilir">
Penyandingan, Sungai Pinang, Ogan Ilir

Penyandingan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711458" url="?curid=711458" title="Pinang Jaya, Sungai Pinang, Ogan Ilir">
Pinang Jaya, Sungai Pinang, Ogan Ilir

Pinang Jaya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711459" url="?curid=711459" title="Pinang Mas, Sungai Pinang, Ogan Ilir">
Pinang Mas, Sungai Pinang, Ogan Ilir

Pinang Mas adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711469" url="?curid=711469" title="SMA Negeri 7 Banjarmasin">
SMA Negeri 7 Banjarmasin

SMA Negeri (SMAN) 7 Banjarmasin, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 7 Banjarmasin ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Kemudian pada tahun 2014 SMAN 7 Banjarmasin ditunjuk sebagai salah satu sekolah percontohan di Kota Banjarmasin untuk menggunakan kurikulum 2013.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 7 Banjarmasin untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 7 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Dan masih banyak lagi :)

</doc>
<doc id="711473" url="?curid=711473" title="Gregorius dari Sinai">
Gregorius dari Sinai

Gregorius dari Sinai adalah seorang teolog abad ke-13. Ia lahir sekitar tahun 1265 di dekat Klazomenai, daerah pantai barat Asia Kecil. Di waktu muda, ia ditangkap dalam sebuah serangan dari bangsa Turki. Setelah dibebaskan, ia pergi ke Siprus dan belajar hidup membiara di sana. Setelah itu ia pergi ke Gunung Sinai dan memulai hidup membiaranya dengan penuh. Ia lalu berkelana ke Kreta sebelum pergi lagi ke Gunung Athos, tempat di mana ia menghabiskan sekitar 25 tahun hidupnya. Ia terpaksa pergi dari Gunung Athos karena serangan tentara Turki ke daerah itu. Masa-masa terakhir hidupnya dihabiskan di daerah terpencil di Paroria. Ia meninggal pada tanggal 27 November 1346.
Beberapa karya dari Gregorius dimasukkan ke dalam kumpulan tulisan para teolog yang berjudul "Philakolia" oleh Santo Makarios dan Santo Nikodemos. Karya-karya tersebut antara lain :

</doc>
<doc id="711474" url="?curid=711474" title="Li Ching-Yuen">
Li Ching-Yuen

Li Ching-Yuen atau Li Ching-Yun (Hanzi tradisional: 李清雲; pinyin: Lǐ Qīngyún; wafat 6 Mei 1933) merupakan seorang dukun, ahli bela diri dan penasehat taktis dari Tiongkok. Li tinggal di provinsi Sichuan di Tiongkok dimana umur panjang melambangkan kebesaran seseorang. Pada saat usianya 10 tahun, ia sudah berkelana ke Kansu, Shansi, Tibet, Annam, Siam, dan Manchuria untuk mengumpulkan tanaman obat. Ia terus mengumpulkan tanaman obat hingga berumur 100 tahun.
Beberapa sumber mengatakan bahwa Li telah menguburkan 23 Istri dan pada saat meninggalnya ia hidup bersama istri ke 24. Dari ke-24 istrinya, Li memiliki anak cucu hingga 11 generasi dan berjumlah sekitar 200 orang. Ia memiliki kuku yang panjang sekitar 6 inci. Walapun usianya sudah 200 tahun lebih, namun dalam pandangan orang-orang ia kelihatan seperti seseorang yang berusia 60 tahun-an.
Menurut Li, ia lahir tahun 1736. Namun pada tahun 1930, seorang profesor dari departemen pendidikan universitas Chengdu yang bernama Wu Chung Chieh menemukan sebuah catatan dari kerajaan Tiongkok yang memberikan ucapan selamat kepada Li Ching Yun atas ulang tahunnya yang ke-150 tahun. Ucapan selamat itu diberikan pada tahun 1827. Apabila pada tahun 1827 ia berulang tahun ke-150, maka itu berarti catatan kerajaan menunjukkan bahwa Li lahir pada tahun 1677 dan saat meninggal pada tahun 1933, ia berumur 256 tahun.
Pada saat kematiannya, ucapan dukacita untuk Li dipublikasikan oleh media-media ternama dunia, termasuk The New York Times dan Times Magazine.
Apabila ia lahir tahun 1736 sesuai pengakuannya, berarti ia meninggal pada usia 197 tahun, jauh lebih lama dibandingkan dengan orang tertua yang pernah tercatat yaitu Jeanne Louise Calment dari Perancis yang meninggal pada tahun 1997 di usia 122 tahun 164 hari. Sebelumnya, di Tiongkok juga pernah tercatat adanya seorang yang bernama Chen Jun yang dipercaya meninggal pada usia 443 tahun.
Selama hidupnya, Li dikenal sebagai seorang herbalis dan ahli kungfu. Pada tahun 1749 ketika ia berumur 71 tahun, ia pindah ke kota Kai Xian untuk bergabung dengan pasukan Tiongkok sebagai pelatih kungfu dan penasehat militer.
Kisah hidupnya kemudian mengalir seperti sebuah kisah dari film-film silat yang kita tonton. Salah seorang murid Li, yaitu Master Tai Chi bernama Da Liu menceritakan kisah ini. Pada saat Li berusia 130 tahun, ia berjumpa dengan seorang pertapa di sebuah gunung yang kemudian mengajarinya Jiulong Baguazhang (sembilan naga delapan diagram telapak tangan) dan Qigong (tenaga dalam) dengan instruksi pernapasan khusus, pergerakan dan cara mengkordinasikannya dengan suara spesifik serta rekomendasi makanan. Da Liu mengatakan bahwa Mr.Li dapat memiliki umur panjang karena ia secara teratur melakukan latihan-latihan tersebut setiap hari, secara teratur, dengan benar dan dengan tulus selama 120 tahun. Sampai saat ini, para praktisi Jiulong Baguazhang modern mengakui bahwa pengetahuan yang mereka peroleh berasal langsung dari Li.
Pada tahun 1933, ia meninggal dunia. li pernah berkata kepada seorang sahabat,"Aku telah menyelesaikan semua hal yang harus diselesaikan di dunia ini, sekarang aku akan pulang." Li Chung Yun meninggal tidak lama setelah itu.
"Jagalah agar hatimu tetap tenang, duduklah seperti kura-kura, berjalanlah dengan riang seperti merpati dan tidurlah seperti seekor anjing." Itulah kalimat nasihat yang diberikan oleh Li Chung Yun ketika seorang kepala suku bernama Wu Pu Fei mengundangnya ke rumah dan menanyakan rahasia umur panjang.

</doc>
<doc id="711476" url="?curid=711476" title="Serijabo, Sungai Pinang, Ogan Ilir">
Serijabo, Sungai Pinang, Ogan Ilir

Serijabo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711477" url="?curid=711477" title="Serijabo Baru, Sungai Pinang, Ogan Ilir">
Serijabo Baru, Sungai Pinang, Ogan Ilir

Serijabo Baru adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711481" url="?curid=711481" title="Sungai Pinang I, Sungai Pinang, Ogan Ilir">
Sungai Pinang I, Sungai Pinang, Ogan Ilir

Sungai Pinang I adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711482" url="?curid=711482" title="Sungai Pinang II, Sungai Pinang, Ogan Ilir">
Sungai Pinang II, Sungai Pinang, Ogan Ilir

Sungai Pinang II adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711483" url="?curid=711483" title="Sungai Pinang III, Sungai Pinang, Ogan Ilir">
Sungai Pinang III, Sungai Pinang, Ogan Ilir

Sungai Pinang III adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711484" url="?curid=711484" title="Sungai Pinang Lagati, Sungai Pinang, Ogan Ilir">
Sungai Pinang Lagati, Sungai Pinang, Ogan Ilir

Sungai Pinang Lagati adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711485" url="?curid=711485" title="Sungai Pinang Nibung, Sungai Pinang, Ogan Ilir">
Sungai Pinang Nibung, Sungai Pinang, Ogan Ilir

Sungai Pinang Nibung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711486" url="?curid=711486" title="Talang Dukun, Sungai Pinang, Ogan Ilir">
Talang Dukun, Sungai Pinang, Ogan Ilir

Talang Dukun adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Sungai Pinang, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711487" url="?curid=711487" title="Daftar singel nomor satu UK Rock Chart tahun 2009">
Daftar singel nomor satu UK Rock Chart tahun 2009

Ini adalah daftar nomor satu UK Rock Chart tahun 2009.
Lihat juga.
Musik tahun 2009

</doc>
<doc id="711489" url="?curid=711489" title="Sungai Pinang, Ogan Ilir">
Sungai Pinang, Ogan Ilir

Sungai Pinang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Ilir, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711491" url="?curid=711491" title="Gunung Tangkoko">
Gunung Tangkoko

Gunung Tangkoko adalah gunung stratovolcano di Sulawesi Utara, Indonesia. Puncak gunung memiliki kawah vulkanik. Di lereng timur terdapat kubah lava Batu Angus. Berdasarkan catatan sejarah, letusan terjadi hanya sekali ketika abad kesembilan belas.
Cagar Alam Gunung Tangkoko Batuangus adalah kawasan konvervasi untuk Monyet hitam sulawesi dan Tarsius tarsier.

</doc>
<doc id="711492" url="?curid=711492" title="Gunung Tondano">
Gunung Tondano

Gunung Tondano adalah gunung yang terletak di Kota Tondano Sulawesi Utara Indonesia yang memiliki kawah dengan lebar 20 x 30 km yang terbentuk oleh letusan besar pada kala akhir Miosen atau awal Pliosen. Kerucut vulkanik, aliran obsidian, dan area geothermal diketahui terjadi di kaldera. Danau Tondano terletak di tepi timur kaldera.
Gunung Tondano memiliki beberapa gunung api somma yang terbentuk sepanjang tepian kaldera yaitu Soputan, Lokon-Empung, Mahawu, dan Sempu. Dalam wilayah kaldera Tondano juga terdapat kaldera Pangolombian berukuran 5 x 3.5 km yang terbentuk dari letusan gunung api somma.

</doc>
<doc id="711497" url="?curid=711497" title="Nakamichi">
Nakamichi

Tahun 1972, Nakamichi meluncurkan produknya yang pertama dengan nama Nakamichi- home audio pertama yang memuat tiga head cassette deck. Tahun 1999, brand Nakamichi lain,"SoundSpace" juga diluncurkan.

</doc>
<doc id="711502" url="?curid=711502" title="Gunung Rumput">
Gunung Rumput

Gunung Rumput atau Bukit Kanyi adalah gunung yang terdapat di Pulau Kalimantan tepatnya di pperbatasan Indonesia dengan Malaysia. Gunung ini memiliki ketinggian 1.590 meter dari permukaan air laut. Di wilayah Indonesia gunung ini secara administratif masuk ke Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat sedangkan di wilayah Malaysia berada di wilayah Lundu, Serawak. Gunung Rumput memiliki bentuk memanjang 30 Kilometer seperti rangkaian pegunungan dengan beberapa puncaknya. Diantaranya Puncak Gunung Munggu Nyor (1.280 m), Puncak Gunung Bekumpai/Pueh (1.320 m), Puncak Bukit Nibong (1.400 m), Puncak Bukit Beboi (1.470 m), Puncak Gunung Payung (1.145 m), Puncak Gunung Tempurong (1.400 m), dan Puncak Gunung Pengiran (1.220 m). Sungai-sungai yang berasal dari Gunung Rumput diantaranya adalah Sungai Senipahang, Sungai Sempajang, Sungai Sajingan, Sungai Tembaran, dan Sungai Setugor Kecil. Secara geologi Gunung Rumput terdiri dari susunan Granit dan Adamelit. Selain itu juga termasuk ke satuan Kompleks Serabang dengan susunan batuan Ultramafik, gabro, basalt malih, rijang, sepilit sekis dan batu pasir.

</doc>
<doc id="711503" url="?curid=711503" title="Terbebas Darimu">
Terbebas Darimu

Terbebas Darimu adalah lagu dari band Domino dan merupakan single ketiga dari album Domino. Single ini di Inbox hanya mencapai posisi 37. Single ini dikonfirmasi lewat twitter.
Video Musik.
Video musik ini menampilkan Domino bermain di sebuah gedung dan dibintangi Pevita Pearce

</doc>
<doc id="711510" url="?curid=711510" title="Mark Levinson">
Mark Levinson

Mark Levinson adalah sebuah perusahaan audio yang dimiliki oleh Madrigal Audio Laboratories (bagian dari Harman International Industries). Perusahaan ini bergelut di bidang prosesor audio digital, amplifier terintegrasi, power amplifier, pre amplifier, dan CD player.

</doc>
<doc id="711515" url="?curid=711515" title="Muara Lawai, Merapi Timur, Lahat">
Muara Lawai, Merapi Timur, Lahat

Muara Lawai adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Merapi Timur, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711520" url="?curid=711520" title="Mercedes AMG High Performance Powertrains">
Mercedes AMG High Performance Powertrains

Mercedes AMG High Performance Powertrains (sebelumnya dikenal dengan nama Mercedes-Ilmor, lalu Mercedes-Benz HighPerformanceEngines) adalah sebuah perusahaan mesin balap yang bermarkas di Inggris dan dimiliki oleh perusahaan mobil Jerman Mercedes-Benz.
Sejarah.
Mercedes kembali mengikuti ajang balap F1 pada musim 1993. Peran mereka mulai tahun 1993 adalah sebagai pemasok mesin. Saat itu mereka bekerjasama dengan perusahaan pembuat mesin balap asal Inggris yaitu Ilmor yang didirikan oleh Mario Illien dan Paul Morgan pada 1983 sebelum kemudian saham mereka dibeli Daimler melalui Chevrolet pada 1993 sebesar 25%. Pada tahun 2001 salah satu pendiri Ilmor, Paul Morgan tewas dalam sebuah kecelakaan pesawat, dan hal ini menjadi celah bagi Daimler untuk bisa meningkatkan sahamnya di Ilmor. Pada musim 2002 Daimler akhirnya meningkatkan saham mereka di Ilmor menjadi 55% dan kemudiann mengubah nama perusahaan menjadi Mercedes-Ilmor sebelum berganti nama lagi menjadi Mercedes-Benz HighPerformanceEngines Ltd. Sebagai langkah baru dari hal ini, Mario Illien memutuskan untuk keluar dari perusahaan yang telah ia dirikan dan membentuk kembali perusahaan baru bernama Ilmor Engineering Ltd. pada tahun 2003 dengan bantuan Roger Penske.
Ilmor memulai debut mereka di F1 sebagai pembuat mesin untuk Mercedes-Benz ketika mereka menjadi pemasok mesin untuk tim Sauber, yang kemudian bertahan sampai akhir musim 1994. Musim 1995 mereka berpindah ke tim McLaren dan kemudian berhasil meraih kemenangan perdananya pada musim 1997 di Australia. Pada musim 1999 Ilmor/Daimler kemudian membeli 40% saham tim McLaren. Dibawah pasokan mesin Mercedes-Benz dari Ilmor, tim McLaren berhasil memenangi tiga gelar juara dunia pembalap (Mika Hakkinen di - dan Lewis Hamilton di ) dan satu kali gelar konstruktor (1998). Musim Ilmor yang kini telah menjadi Mercedes-Benz HighPerformanceEngines juga melebarkan sayap dengan menjadi pemasok mesin Force India dan Brawn GP. Brawn secara mengejutkan mampu menjadi juara dunia pembalap dan konstruktor di musim 2009 dan menjadi tim pertama dalam sejarah yang mampu menjadi juara dunia di musim perdana mereka melalui Jenson Button dan Rubens Barrichello.

</doc>
<doc id="711521" url="?curid=711521" title="Kekristenan di Jepang">
Kekristenan di Jepang

Kekristenan di Jepang masuk melalui jalur perdagangan pada abad ke-19. Orang Jepang tertarik dengan pengetahuan dan teknologi dari Barat, sehingga semakin terbuka bagi masuknya kekristenan. Bahkan, pemerintah Jepang sendiri mengangkat orang-orang Kristen sebagai pengajar di perguruan-perguruan tinggi yang ada. Keterbukaan Jepang di saat ini memberikan ruang bagi jemaat Kristen yang pernah diinjili sekitar abad ke-16, namun mengalami tekanan dari negara sehingga terpaksa bersembunyi. Bahkan, Nikolai, seorang pendeta konsul dari Rusia berhasil membangun Gereja Ortodoks Rusia di Jepang. Sementara itu, Gereja Protestan berhasil di antara golongan samurai karena mereka tertarik pada prinsip pemuridan dan pengabdian yang ditawarkan oleh Protestanisme. Selain itu, masa kebangunan rohani yang berlangsung sekitar tahun 1880 turut membantu perkembangan gereja dengan cepat. Salah satu pergumulan utama jemaat Kristen di Jepang adalah nasionalisme Jepang yang sangat terkait dengan agama Shinto, membuat mereka mengalami kesulitan untuk menemukan kesetiaan pada negara sekaligus pada agama Kristen itu sendiri. Selain itu, pecahnya Perang Dunia II menyebabkan konflik kesetiaan antara jemaat Kristen dengan negaranya menjadi semakin parah. Terlepas dari hal-hal tersebut, ada beberapa tokoh kristen yang memiliki peranan bagi Jepang, seperti Toyohiko Kagawa.
Etimologi.
Akar kata Jepang untuk berasal dari transkripsi katakana untuk kata , yaitu kata bahasa Portugis untuk "Kristus", ditambah kata untuk .
Budaya Kristen.
Jepang merupakan salah satu negara paling sekuler di dunia menurut World Values Survey. Meskipun ada sekitar 3 juta orang Kristen di Jepang, kekristenan menyebar di antara banyak afiliasi denominasi. 70% of gereja Jepang mempunyai rata-rata pengunjung kurang dari 30 orang, meskipun jumlah anggota seringkali dua kali lipat angka ini.
Tokoh Kristen Jepang terkemuka.
Sejak pertama kalinya misi Katolik masuk pada abad ke-17, sejumlah pejabat tinggi Jepang masuk Kristen, termasuk Dom Justo Takayama dan Hosokawa Gracia. Di antara , Paulo Miki yang paling terkenal. Orang Katolik mengenangnya sebagai salah satu santo pelindung Jepang.
Perdana Menteri Kristen.
Meskipun jumlah orang Kristen kurang dari 1% jumlah penduduk, ada delapan orang Kristen yang pernah menjabat sebagai Perdana Menteri Jepang.

</doc>
<doc id="711522" url="?curid=711522" title="Kekristenan di Filipina">
Kekristenan di Filipina

Kekristenan di Filipina masuk bersamaan dengan penjajahan bangsa Spanyol, lalu semakin berkembang di Filipina bagian utara. Denominasi Gereja yang pertama kali masuk ke Filipina adalah Gereja Katolik Roma. Kekristenan di Filipina berkembang dengan metode "reduksi", yaitu metode memindahkan orang-orang dari desa ke kota-kota secara terpencar. Para rahib Spanyol, selain memberikan penginjilan, juga menjadi salah satu kaki tangan utama dari penjajahan yang dilakukan oleh bangsa Spanyol. Oleh karena itu, para rahib pada masa ini juga menjadi sasaran kebencian rakyat Filipina. Walaupun demikian, tidak seluruhnya para misionaris memberikan pengaruh yang serupa, misalnya saja Pedro Chirino yang berhasil mengkristenkan banyak orang. Pada tahun 1898, bersamaan dengan proklamasi kemerdekaan Filipina, sebuah denominasi gereja baru bernama Gereja Mandiri Filipina melepaskan diri dari Gereja Katolik Roma. Gereja ini didirikan oleh pendeta Gregorio Aglipay Setelah Spanyol, Amerika Serikat datang sebagai penjajah kedua di Filipina. Walaupun undang-undang Amerika memisahkan masalah gereja dengan negara, namun di Filipina, penginjilan dilaksanakan melalui badan misi swasta. Pada masa ini, Gereja Protestan mengalami perkembangan yang cukup pesat, terutama Gereja Metodis.

</doc>
<doc id="711523" url="?curid=711523" title="Kekristenan di Pakistan">
Kekristenan di Pakistan

Kekristenan di Pakistan adalah agama minoritas. Berdasarkan sensus penduduk yang dilakukan tahun 1998, golongan Kristen kurang lebih 1% dari jumlah penduduk negara Pakistan secara keseluruhan. Mereka umumnya berasal dari keturunan Hindu dengan kasta yang rendah, terutama kasta Chuhra, yang beralih menjadi agama Kristen setelah adanya penginjilan sejak tahun 1880-an. Kekristenan di daerah Pakistan mengalami penindasan, terutama sejak agama Islam dinyatakan sebagai agama negara Pakistan pada tahun 1956 dan pemberlakuan hukum Syariah mendiskriminasikan orang-orang Kristen. Misalnya saja, kesaksian seorang non-Muslim bernilai lebih rendah dibandingkan dengan kesaksian orang muslim sehingga apabila dalam suatu perkara hanya ada satu saksi non-muslim, kesaksian tersebut belum dapat diterima. Selain itu, kekuatan ikatan kasta dan kesadaran sosial di Pakistan menyebabkan sulitnya melakukan penginjilan karena mayoritas jemaat Kristen yang berasal dari golongan kasta yang rendah ini. Walaupun demikian, gereja dapat berkembang di antara suku Mawari dan Kohli di daerah barat laut Pakistan. Pekabaran injil yang dilakukan pada orang Islam juga tidak dilakukan secara langsung, yakni melalui penyebaran traktat, kursus-kursus Alkitab, dan surat-menyurat. Usaha pekabaran Injil yang terus menerus akhirnya berhasil membangun sekitar 12 sekolah tinggi Protestan dan enam seminari Katolik Roma di Pakistan pada tahun 1990.

</doc>
<doc id="711524" url="?curid=711524" title="Kekristenan di Bangladesh">
Kekristenan di Bangladesh

Kekristenan di Bangladesh termasuk agama minoritas. Pada tahun 1990, jumlahnya kurang dari 0,5% dari keseluruhan penduduk Bangladesh. Pada awalnya, pembentukan negara Bangladesh yang adalah pecahan dari Pakistan dilandasi dengan ideologi sebagai sebuah negara sekuler, namun pada tahun 1988, Bangladesh menyatakan agama Islam sebagai agama negara Bangladesh sehingga berdampak pada rendahnya angka penduduk Kristen di sana. Gereja terbesar di Bangladesh adalah Persatuan Baptis Bangalore. Terlepas dari jumlahnya yang sedikit, kekristenan di Bangladesh mengalami perkembangan yang cukup pesat sejak tahun 1971 lewat 5 denominasi Gereja Baptis dan gereja Lutheran yang ada di sana. Pertumbuhan terutama terjadi di daerah pegunungan. Pada tahun 1990, suku garo di daerah perbatasan Assam dilaoprkan 95% Kristen, sedangkan suku Pankho di daerah pegunungan Chittagong dilaporkan hampir seluruhnya Kristen. Gereja Lutheran dan Gereja Katolik Roma berkembang di antara suku Santal. Walaupun demikian, hanya sedikit penduduk mayoritas Bangladesh (orang Bengali) yang beralih agama menjadi Kristen. Terlepas dari sedikitnya jumlah penduduk Kristen yang ada di Bangladesh, Dewan Kristen Nasional Bangladesh mendirikan Komisi Pembangunan Kristen yang melayani di bidang perikanan, pertenunan dan pertanian. Selain itu, dibentuk juga Proyek Kesehatan Kristen yang bertugas untuk mengkoordinir pelayanan medis di desa-desa kecil di Bangladesh.

</doc>
<doc id="711525" url="?curid=711525" title="Kekristenan di Sri Lanka">
Kekristenan di Sri Lanka

Kekristenan di Sri Lanka dimulai dengan datangnya Gereja Persia pada abad ke-6. Namun, Gereja Persia ini kurang berkembang dan lenyap di kemudian hari. Kekristenan datang kembali ke Sri Lanka lewat penjajahan yang dilakukan oleh bangsa Eropa pada abad ke-16. Pertama-tama, orang Portugis datang dan menguasai daerah pesisir Sri Lanka pada abad ke-16, diikuti dengan pengabaran injil yang dilakukan oleh para rahib dari Katolik Roma di wilayah yang kekuasaan Portugis hingga ke Kerajaan Kandy. Ketika Belanda mengusir Portugis dari Sri Lanka pada tahun 1658, jumlah penganut agama Katolik Roma dikabarkan sudah mencapai 90.000. Kedatangan Belanda membawa denominasi kekristenan yang lain, yaitu Protestan. Belanda berusaha untuk mengusir para pastor Katolik dan menginjili orang Sri Lanka supaya beralih agama menjadi Protestan. Sementara itu, pastor-pastor Katolik Roma (misalnya Joseph Vaz) melayani jemaat katolik yang ada di Sri Lanka secara diam-diam dari Kerajaan Kandy. Inggris datang pada tahun 1796, menandai akhirnya kekuasaan Belanda di wilayah tersebut. Pendeta-pendeta Belanda diganti dengan pendeta-pendeta dari Inggris yang beraliran Gereja Anglikan. Hukum-hukum Belanda yang melarang ibadah Katolik Roma dihapuskan oleh Inggris pada tahun 1806. Pada tahun 1845, didirikan keuskupan Anglikan di Kolombo. Uskup agung pertama diangkat pada tahun 1947.

</doc>
<doc id="711528" url="?curid=711528" title="Padroado">
Padroado

Padroado (dalam bahasa Portugis berarti "pelindung" atau "penyokong") adalah sebuah sistem yang dikembangkan oleh bangsa Portugis dan Spanyol mulai sekitar abad ke-16 dalam memperluas daerah jajahan sekaligus melakukan penginjilan di waktu yang bersamaan. Sistem ini dimulai ketika Paus Alexander VI mempercayakan tugas penyebaran agama Kristen di negara-negara yang baru ditemukan dalam ekspedisi-ekspedisi yang dilakukan oleh negara-negara Eropa pada saat itu kepada raja Spanyol dan raja Portugis. Kedua raja tersebut diberi hak untuk mengusulkan calon uskup, mengutus misionaris, dan mengurus organisasi gereja di daerahnya masing-masing. Penginjilan, pembangunan, dan pembiayaan gereja ditanggung oleh raja sendiri. Dengan demikian, raja menjadi sponsor gereja-gereja tersebut. Beberapa ordo yang ikut terlibat dalam sistem ini adalah Ordo Fransiskan yang ikut berlayar bersama dengan ekspedisi yang dilakukan Ferdinand Magellan dengan tujuan melakukan penginjilan di negara-negara yang jauh. Ordo Dominikan juga terlibat dalam sistem ini.

</doc>
<doc id="711586" url="?curid=711586" title="Andin">
Andin

Andin adalah suatu gelar kebangsawanan di Kesultanan Banjar dan Kesultanan Paser, kerajaan Bulungan dan kerajaan Tidung di Kalimantan, Indonesia. 
Di kalimantan selatan Mula-mula gelar ini dipakai oleh keturunan bangsawan Kerajaan Negara Daha. dikemudian hari gelar ini hanya digunakan oleh bangsawan dari pihak yang telah dikalahkan dalam perebutan tahta oleh Sultan Suriansyah pendiri Kesultanan Banjar. Raja Negara Daha terakhir yang dikalahkan yang juga merupakan paman Sultan Suriansyah tersebut diperkenankan untuk menyingkir lebih ke hulu dan menguasai suatu daerah di pedalaman yaitu di sungai Batang Alai, disana keturunan mereka memakai gelar Andin sebagai Bangswan rendah. Salah satu cabang keluarga Kerajaan Negara Daha (Kuripan-Daha) mendirikan Kerajaan Sadurangas. Menurut Hikayat Banjar, pada masa Sultan Mustain Billah di keraton Banjar telah dilangsungkan perkawinan politik antara Aji Ratna binti Aji Tunggul (adipati Pasir) dengan Dipati Ngganding/Dipati Gendang (adipati Kotawaringin), karena Dipati Ngganding bukanlah seorang Pangeran yang berdarah biru, maka anak-anaknya cukup bergelar Andin (gelar kerajaan bawahan) yaitu Andin Juluk dan Andin Hayu. Jadi jika seorang putri bangsawan (Aji/Antung) menikah dengan pihak luar kerajaan, maka putra putrinya akan bergelar Andin.
Di Martapura Hingga saat ini Gelar Andin masih diberikan kepada seseorang yang apabila ibunya merupakan keturunan bangsawan Banjar dan mempunyai gelar kebangsawan tingkat tinggi seperti ratu,Gusti atau Antung yang menikah dengan seorang lelaki Jaba atau lelaki biasa (tidak mempunyai garis turunan bangsawan Banjar) maka anak mereka baik laki-laki maupun perempuan bisa diberikan gelar Andin,namun gelar Andin tersebut tidak dapat diturunkan lagi kepada keturunannya. berbeda dengan tradisi pada keturunan para Gusti di desa Binjai Pirua dikecamatan Kasarangan, Barabai, Kabupaten hulu Sungai Tengah dimana keturunan mereka yang apabila laki-laki akan diberi gelar Anang dan apabila perempuan akan diberi gelar Galuh, kedua gelar tersebut juga tidak dapat diturunkan.
Keluarga Bangsawan Andin juga merupakan penguasa turun temurun daerah Barabai atau wilayah traditional yang dahulu bernama daerah Alai, dahulu meliputi watas (wilayah) antara sungai Batang Alai, sungai Barabai dan sungai labuan amas di Kabupaten hulu sungai tengah yang berpusat di desa Palajau. keluarga Andin ini dipercaya merupakan keturunan Arab dari Pengislam dari demak yang masih berkerabat dengan para wali songo yang kemudian menjadi penguasa wilayah setempat dan diberi gelar Andin yang dapat diturunkan kepada keturunannya melalui garis laki-laki dan diberikan kepada anak laki-laki dan perempuan. salah satu ciri khas Para Andin ini adalah memanjangkan kuncir bagi anak mereka sampai pada umur tertentu, di kemudian hari seorang anak yang bergelar mempunyai kuncir disebut dengan baandin. dikemudian hari tradisi memanjangkan kuncir atau baandin ini telah diadopsi oleh masyarakat biasa selain dari keturunan Andin.
Para keturunan Andin palajau saat ini sudah jarang memakai gelar Andin, dan bisa dikatakan penggunaan gelar Andin palajau sudah hampir punah dan ditinggalkan, meski begitu keturunan mereka menyebar keseluruh Nusantara, keturunan Andin merupakan salah satu keluarga Aristorat Banjar paling berpengaruh dan berkuasa yang dapat mempertahankan eksestensi mereka sedari kerajaan banjar, jaman Kolonial Belanda, Pendudukan Jepang, hingga Indonesia modern.
Dalam Kerajaan Bulungan dan Tidung gelar Andin masih tetap digunakan hingga saat ini, gelar tersebut di Adopsi dari kearjaan Tidung, gelar Andin setingkat dengan gelar Adji/Aji sebagai bangsawan Tinggi sebagai bangsawan tinggi.
beberapa tokoh keturunan Andin palajau:
1. Yusuf fani andin kasim
2. Gubernur syarkawi
3. Kiai Demang IJoeda Negara
4. Saadillah Mursyid
5. prof mohd saleh lamry, malaysia
Gelar Bangsawan Banjar.
Sultan
Sunan
Panembahan
Sultan Muda/Pangeran Ratu/Pangeran Dipati Tuha
Pangeran Ratu Anum/Pangeran Dipati Anum/Raden Dipati Anum
Pangeran Dipati
Pangeran/Putri
Raden
Gusti
Andin
Antung
Nanang (Anang)
Kiai
Catatan kaki.
4. http://alfigenk.wordpress.com/2013/09/06/binjai-pirua-kampung-pagustian-bangsawan-banjar-di-hulu-sungai/
5.http://alfigenk.wordpress.com/2013/07/16/datu-palajau-tokoh-penyebar-islam-di-barabai/
6. http://alfigenk.wordpress.com/2011/02/20/tujuh-keluarga-besar-di-barabai-kalimantan-selatan/
7. Buku ""Sejarah Mesjid Keramat Pelajau Barabai"" Meldy Muzada Elfa
8. http://www.academia.edu/1320521/Sejarah_Penyebaran_dan_Kebudayaan_Suku_Bulungan_di_Kabupaten_Malinau

</doc>
<doc id="711588" url="?curid=711588" title="Kekristenan di India">
Kekristenan di India

Kekeristenan di India memiliki sejarah yang panjang dan Kekristenan merupakan agama terbesar ketiga di India. Berdasarkan sensus yang dilakukan pada tahun 2001, jumlah orang Kristen sekitar 24 juta jiwa, atau sekitar 2,3% dari keseluruhan penduduk India. Kekristenan pertama kali masuk ke wilayah India pada abad ke-16 dari Gereja Katolik Roma. Pada abad ke-19, setidaknya sudah ada 3 denominasi yang masuk ke dalam wilayah India, yakni Katolik yang masuk sebagai hasil penginjilan orang-orang Portugis pada abad ke-16 (berpusat di Goa dan Pantai Parava), Kristen Siria (berpusat di Kerala, India Selatan), serta Gereja Protestan di India Selatan sebagai hasil penginjilan Ziegenbalg dan rekan-rekannya di bawah naungan misi Denmark. Hubungan antara kekristenan dengan kolonialisme tidak seiring, misalnya saja perusahaan Inggris, "East India Company" (EIC) yang seluruhnya bermotif ekonomi dan sama sekali tidak memiliki keinginan untuk menyebarkan Injil. Misionaris yang datang pun hanya diberi tugas untuk melayani orang Eropa. Bahkan, EIC melarang dengan tegas penginjilan kepada orang-orang India karena dikhawatirkan dapat merusak perdagangan. Akan tetapi, golongan Evangelis di Inggris memberi tekanan pada EIC lewat parlemen di Inggris, sehingga beberapa kebijakan EIC mulai dilonggarkan.
Tokoh-tokoh.
Beberapa tokoh yang berjasa dalam penginjilan di India:

</doc>
<doc id="711590" url="?curid=711590" title="Alexandra Feodorovna">
Alexandra Feodorovna

Alexandra Feodorovna () adalah istri dari tsar Nikolas II dari Rusia, Kaisar terakhir Rusia. Ia merupakan anak keenam dari tujuh orang bersaudara dari Louis IV, Adipati Agung Hesse dan Putri Alice dari Britania Raya, juga cucu dari Ratu yang memerintah Britania Raya, Ratu Victoria Ia dibaptiskan pada tanggal 1 Juli 1872. Ia menikah di usia yang cukup tua pada zamannya setelah menolak pinangan dari Albert Victor, seorang bangsawan dari Clarence walaupun mendapat tekanan yang cukup keras dari keluarganya. Hal tersebut ia lakukan karena ia sudah jatuh cinta pada Nikolas. Pada awalnya, hubungannya dengan Nikolas mendapat tentangan dari keluarganya, terutama karena hubungan darah mereka yang cukup dekat, yaitu memiliki cicit yang sama. Pada Perang Dunia I, keluarganya menjalani tahanan rumah untuk waktu yang lama setelah ia dijatuhkan oleh kaum Bolshevik. Setelah dipindahkan selama beberapa kali dan tidak memiliki akses kepada dunia luar sama sekali, ia dan keluarganya dibunuh oleh polisi rahasia kaum Bolshevik pada tanggal 17 Juli 1918. Ia dan keluarganya diangkat menjadi martir oleh Gereja Ortodoks Rusia pada tahun 1981. Pada tanggal 17 Juli 1998, ia beserta seluruh keluarganya dibawa ke Katedral Santo Petrus di Saint Petersburg, 80 tahun setelah kematian mereka.

</doc>
<doc id="711591" url="?curid=711591" title="Anastasia Nikolaevna">
Anastasia Nikolaevna

Anastasia Nikolaevna ( – 17 Juli 1918) adalah putri keempat Tsar Nicholas II dari Rusia. Pada awalnya, Tsar Nicholas II sangat kecewa dengan kelahiran putri keempatnya ini karena ia menginginkan seorang putra yang dapat menjadi pewaris takhta kerajaan. Bahkan, ia melakukan perjalanan panjang selama beberapa waktu sebelum akhirnya siap untuk bertemu dengan Anastasia dan istrinya sendiri. Anastasia tumbuh menjadi seorang gadis kecil yang bersemangat. Ia dan saudara-saudaranya dikenal memiliki hubungan yang baik dengan Grigori Rasputin. Pada Perang Dunia I, keluarganya menjalani tahanan rumah untuk waktu yang lama setelah ia dijatuhkan oleh kaum Bolshevik. Setelah dipindahkan selama beberapa kali dan tidak memiliki akses kepada dunia luar sama sekali, ia dan keluarganya dibunuh oleh polisi rahasia kaum Bolshevik pada tanggal 17 Juli 1918. Ia dan keluarganya diangkat menjadi martir oleh Gereja Ortodoks Rusia pada tahun 1981. Pada tanggal 17 Juli 1998, ia beserta seluruh keluarganya dibawa ke Katedral Santo Petrus dan Paulus di Saint Petersburg, 80 tahun setelah kematian mereka.

</doc>
<doc id="711593" url="?curid=711593" title="Di Bawah Lindungan Ka'bah (film 1981)">
Di Bawah Lindungan Ka'bah (film 1981)

Di Bawah Lindungan Ka'bah adalah sebuah film drama perjuangan Indonesia yang diproduksi pada tahun 1981. Film yang disutradarai oleh Asrul Sani ini dibintangi antara lain oleh Cok Simbara, Camelia Malik dan Mutiara Sani.
Sinopis.
Film ini menceritakan tentang pemberontakan orang Minangkabau (Sumatera Barat) terhadap penjajahan Belanda pada sekitar tahun 1940-an. Ini disebabkan ketidakadilan Belanda terhadap rakyat Indonesia untuk memberikan hak berbicara dan menegakkan kebenaran dalam khotbah - khotbah yang sering dikumandangkan di masjid-masjid oleh para ahli ulama. Pada awalnyadi file ini menceritakan tentang seorang ahli ulama yang berceramah untuk menegakkan kebenaran agar semua orang bersatu dan salin menolong agar menjadi kaum yang lebih maju dan beriman kepada Allah tanpa ada tujuan berpolitik. Akan tetapi, pihak Belanda mengganggap lain anggap dan menangkap seorang ahli ulama tersebut, membawanya ke pengadilan dan kemudian memasukannya ke dalam penjara. Hal ini akhirnya membuat orang Minangkabau membenci pihak Belanda yang tidak berperikemanusiaan.
Film ini juga menceritakan tentang sepasang suami isteri Minangkabau Muslim di Padang. Dalam Islam, seorang suami yang soleh berhak untuk menjaga isterinya. Akan tetapi, si suami dalam film ini sangat ketat dalam mengawasi gerak-geri istrinya, dan kalau ditemukannya ada sebuah kesalahan meskipun sedikit, sang suami akan mendera istrinya habis-habisan untuk melepaskan marah dengan alasan bahwa ini adalah cara yang benar dalam Islam. Akan tetapi jelas istrinya merasa tidak berbuat dosa dengan suaminya dan juga menurut agama Islam tidak diperkenankan cara seperti itu. Pada intinya, sang istri juga ingin menjadi seorang wanita yang mempunyai hidup sendiri. Akhirnya sang istri meminta cerai kerana merasa ditindas dan berharap akan menyelesaikan masalah ini. Akan tetapi nampaknya ulama di kampungnya tidak setuju dengan keputusannya dan tidak peduli terhadap keadaannya dan membiarkan sang istri hidup sengsara dengan mendukung pendapat suaminya. Pada saat itu, sang istri merasa bahwa ajaran Islam seperti menindas kaum wanita, lalu sang istri berkeinginan untuk meninggalkan amal ibadah dan keluar dari ajaran agama Islam. Tetapi hal ini diurungkannya selepas permintaan cerainya diterima oleh pengadilan Syariah di Padang. Sang istri yang telah bercerai ini akhirnya menjadi bersemangat kuat kembali, berkarisma dan berkeinginan untuk menegakkan ajaran agama Islam dan mebela hak bangsa Indonesia - walaupun ditindas oleh pihak penjajah Belanda. Sementara itu, banyak di antara masyarakat Minangkabau yang juga turut berjuang dalam hal yang sama.

</doc>
<doc id="711598" url="?curid=711598" title="I Love Indonesia">
I Love Indonesia

I Love Indonesia adalah album musik keempat karya Ten 2 Five. Dirilis pada tahun 2010. Album ini berisikan lagu-lagu daerah Indonesia sebanyak 8 buiah lagu seperti : "Lir Ilir, Kicir Kicir, Ayam Den Lapeh", dan satu buah lagu shalawat yaitu "Cintaku Pada-Nya".
Album ini sendiri tidak dijual di toko kaset seperti pada umumnya, tetapi dijual di toserba Circle K dengan cara membeli 2 buah sticker Ten 2 Five seharga Rp.20,000, maka akan mendapatkan 1 buah CD I love Indonesia ini.
Atau untuk warga Bandung dan Yogyakarta, bisa mendapatkan CD ini dengan pembelanjaan Rp.25,000 

</doc>
<doc id="711663" url="?curid=711663" title="Sight reading">
Sight reading

Sight reading adalah cara membaca lagu dan memainkannya secara langsung dari partitur tanpa
mengetahuinya terlebih dahulu . Sight reading bisa dilatih dengan cara sering membaca partitur notasi balok baik lagu pop maupun jazz, dan klasik . Sight reading adalah salah satu syarat untuk ujian siswa piano atau keyboard .
"Sight reading" adalah cara yang tercepat untuk mengumpulkan para pemain orkestra atau pemain instrumen ke dalam pasukan kuintet atau kuartet dan melatihnya hanya dalam 1 jam sebelum tampil di depan televisi, di depan umum, atau di depan panggung pertunjukan. Pemain yang mampu membaca sight reading memiliki kemampuan motorik yang baik dan bisa melihat dengan otak kanannya dan kreatifitasnya. Sight reading lebih besar persentasenya untuk menggunakan feeling ( intuisi ) dan mengendalikan diri untuk lebih hati hati .
Beberapa siswa yang berbakat dengan cepat mampu mencerna partitur atau repertoir sederhana, dan dengan bertambahnya kemampuan dan kerajinannya membaca sembari main piano atau keyboard, maka semakin mudah pula di kemudian hari ia membaca repertoir dengan sight reading. Pada detail, kemampuan sight reading harus teliti kepada peraturan dan simbol simbol tanda musik.

</doc>
<doc id="711665" url="?curid=711665" title="Tempo (musik)">
Tempo (musik)

Tempo adalah ukuran kecepatan dalam birama lagu. Ukuran kecepatan bisa diukur dengan alat bernama metronome dan alat bernama keyboard. Di dalam keyboard terdapat digital metronome yang bisa berfungsi sebagai pengukur kecepatan dalam birama, misalnya 3/4 atau 4/4 . Tempo standard lagu pop antara 64-80 atau 100-120, untuk lagu mars bisa antara 140-160, dan dixieland atau country ballad mungkin bisa sampai 220 . Lagu Oh, Susanna di dalam kurikulum keyboard Purwacaraka untuk tingkat pertama mencantumkan angka 210 untuk tempo Dixieland . Sedangkan lagu Yesterday Once More di dalam buku Twilight Memory 7, karya Carpenters mencantumkan angka 64 untuk Tempo style 8 Beat .
Di dalam keyboard PSR 3000 Yamaha, tempo ditandai dengan 4 lampu . Bila birama 4/4 dimainkan, tiap lampu akan menandakan hitungannya ke 1,2,3,4 sesuai kecepatan tempo ( misalnya 60-120 ). Pada metronome manual, stik besi kecil diset pada angka 140 misalnya atau untuk mood Allegretto atau Andantino , dan berbunyi "cling - tak - tak - tak." Atau metronome digital akan menyala lampunya misalnya : " merah - hijau - hijau - hijau . " Atau nyala " Besar - kecil - kecil - kecil . " Menggunakan batere kotak 9-12 v.

</doc>
<doc id="711666" url="?curid=711666" title="Kekristenan di Taiwan">
Kekristenan di Taiwan

Kekristenan di Taiwan dirintis oleh bangsa Portugis dan Belanda yang masuk ke Taiwan abad ke-19. Setelah Belanda diusir pada athun 1661, orang-orang Kristen di Taiwan mengalami penindasan. Keadaan mulai membaik setelah disahkannya perjanjian yang dilakukan oleh Cina dan Inggris pada abad ke-19 yang membuka jalan bagi masuknya pekabaran Injil lebih lanjut di Taiwan. Para biarawan Dominikan mulai datang ke Taiwan pada tahun 1859. Walaupun mereka masih mengalami penindasan dan penyerangan terus menerus, mereka berhasil mendirikan beberapa jemaat. Gereja Katolik Roma mulai berkembang dengan cukup pesat pada masa pendudukan Jepang. Uskup Taiwan diangkat pada tahun 1913, dan sebuah sekolah teologi dibuka untuk mendidik calon-calon guru katekisasi. Sekitar tahun 1920, sebuah seminari dibuka untuk mendidik para pastor. Sementara itu, Gereja Presbiterian dari Inggris bekerja di daerah selatan Taiwan, dan Gereja Presbiterian dari Kanada bekerja di bagian utara. Gereja-gereja ini berkembang pesat di antara suku-suku di pegunungan. Pada tahun 1912, Sinode Presbiterian Taiwan dibentuk.

</doc>
<doc id="711687" url="?curid=711687" title="Filter (fotografi)">
Filter (fotografi)

Filter adalah saringan pencahayaan dalam fotografi. Di toko fotografi, filter banyak dijual dalam berbagai macam ragam dan gunanya. Filter Polarisasi untuk membuang flare akibat cahaya langsung. Filter Softener adalah filter untuk menghaluskan dan membuat efek diffuse (buram-halus) sesuai grain softenernya. Misalnya ada bintik dengan jumlah jarang pada filter lensa maka kadar kehalusannya kecil, dan masih agak kasar. Sedangkan dengan lensa soft yang bintiknya banyak, kadar kehalusannya tinggi (sangat halus).
Ada 2 filter yang dikenal dalam dunia fotografi: 
Filter lampu pada dasarnya adalah papan-papan penutup cahaya yang terlalu terang dan kalkir atau kaca buram untuk mengurangi kekerasan pada cahaya. Di dalam pemotretan model, cahaya yang keras dari lampu blitz halogen akan mengakibatkan bayangan yang kuat dan mengurangi kehalusan kulit sehingga mengurangi ketampanannya. Untuk lebih mengeraskan cahaya lampu kilat, digunakan pantulan reflektor dan kaca sehingga ada 2 arah cahaya.
Filter lensa, selain filter diffuser, softener, dan polar, ada filter sephia dan filter merah untuk pemotretan black and white kontras. Filter ini baik sekali untuk pemotretan film 135. Kecuali digital, pemotretan dengan film 135 masih menggunakan filter untuk menhasilkan cahaya atau warna yang artistik. Kemajuan dunia digital telah membuat program yang mampu untuk mengubah warna dan efek hanya dengan mengeklik beberapa efek yang sudah dibuat oleh pabrik (default) . Ada juga filter kreatif dari CD agar di-install sehingga komputer kreatif bisa lebih optimal.

</doc>
<doc id="711691" url="?curid=711691" title="Edisi II">
Edisi II

Edisi II adalah album kedua dari grup musik Indonesia, Alexa yang dirilis pada tahun 2010.
Berisikan 13 buah lagu dengan lagu "Andai" sebagai hits singel album ini.

</doc>
<doc id="711716" url="?curid=711716" title="Kanonisasi Keluarga Romanov">
Kanonisasi Keluarga Romanov

Kanonisasi Keluarga Romanov adalah proses pengangkatan Keluarga Romanov yang terdiri dari Nikolai II dari Rusia, Alexandra Feodorovna, Tatiana Nikolaevna, Olga Nikolaevna, Anastasia Nikolaevna, Maria Nikolaevna, dan Alexei Nikolaevich sebagai martir oleh Gereja Ortodoks Rusia pada tahun 1981 , bersama dengan pelayan keluarga tersebut, seperti Eugene Botkin, Anastasia Hendrikova, dan Catherine Schneider. Pada tanggal 17 Juli 1998, keluarga Romanov dibawa ke Katedral Santo Petrus di St. Petersburg, 80 tahun setelah kematian mereka. Tubuh Alexei dan salah satu saudara perempuannya pada saat itu belum ditemukan, dan baru ditemukan beberapa waktu kemudian ketika seorang arkeolog menemukan dan meneliti bekas kerangka yang terbakar pada tahun 2007.Ada kontroversi mengenai pengangkatan keluarga ini sebagai martir karena kelakuan mereka yang dinilai tidak pantas untuk mendapatkannya. Walaupun demikian, pengangkatan mereka menjadi martir tetap dilakukan dengan pertimbangan bahwa pemberian status martir tidak dilihat dari bagaimana cara seseorang hidup, melainkan bagaimana cara ia meninggal. Sejak akhir abad ke-20, orang-orang yang percaya berdoa meminta kesembuhan dari penyakit melalui doa-doa kepada keluarga Romanov.

</doc>
<doc id="711719" url="?curid=711719" title="Olga Nikolaevna">
Olga Nikolaevna

Olga Nikolaevna () adalah salah seorang putri dari Tsar Nikolas II dari Rusia dan memiliki kedudukan yang lebih tinggi dibandingkan dengan saudara perempuannya yang lain karena ia adalah yang tertua dari saudara-saudaranya. Ia dikenal dekat dengan saudara perempuannya, Tatiana Nikolaevna dan mereka berdua sering dipasangkan, seperti menggunakan pakaian yang mirip, berbagi kamar tidur yang sama sehingga mendapat julukan "Pasangan yang Besar". Ia dan saudara-saudaranya dikenal memiliki hubungan yang baik dengan Grigori Rasputin Pada Perang Dunia I, keluarganya menjalani tahanan rumah untuk waktu yang lama setelah ia dijatuhkan oleh kaum Bolshevik. Setelah dipindahkan selama beberapa kali dan tidak memiliki akses kepada dunia luar sama sekali, Anastasia dan keluarganya dibunuh oleh polisi rahasia kaum Bolshevik pada tanggal 17 Juli 1918. Ia dan keluarganya diangkat menjadi martir oleh Gereja Ortodoks Rusia pada tahun 1981. Pada tanggal 17 Juli 1998, ia beserta seluruh keluarganya dibawa ke Katedral Santo Petrus di Saint Petersburg, 80 tahun setelah kematian mereka.

</doc>
<doc id="711723" url="?curid=711723" title="Maria Nikolaevna">
Maria Nikolaevna

Maria Nikolaevna () adalah putri ketiga dari Tsar Nikolai II dari Rusia. Ia dan saudara-saudaranya dikenal memiliki hubungan yang baik dengan Grigori Rasputin. Pada Perang Dunia I, keluarganya menjalani tahanan rumah untuk waktu yang lama setelah ia dijatuhkan oleh kaum Bolshevik. Setelah dipindahkan selama beberapa kali dan tidak memiliki akses kepada dunia luar sama sekali, ia dan keluarganya dibunuh oleh polisi rahasia kaum Bolshevik pada tanggal 17 Juli 1918. Ia adalah satu-satunya orang yang tidak langsung terbunuh di tempat yang sama dengan keluarganya karena ketika keluarganya dibunuh, ia hanya jatuh tidak sadarkan diri. Ia baru dibunuh dalam perjalanan ke tempat penguburan ketika ia berteriak sewaktu ia sadarkan diri setelah pingsan untuk beberapa waktu. Ketika mayatnya ditemukan, wajahnya dalam kondisi hancur. Ia dan keluarganya diangkat menjadi martir oleh Gereja Ortodoks Rusia pada tahun 1981. Pada tanggal 17 Juli 1998, ia beserta seluruh keluarganya dibawa ke Katedral Santo Petrus di Saint Petersburg, 80 tahun setelah kematian mereka.

</doc>
<doc id="711724" url="?curid=711724" title="Eugene Botkin">
Eugene Botkin

Eugene Botkin adalah salah satu pelayan Kanonisasi Keluarga Romanov yang dimasukkan ke dalam daftar para martir oleh Gereja Ortodox Rusia. Ia adalah anak dari Sergei Botkin, yang sudah menjadi pelayan kesehatan dari Tsar Alexander II dari Rusia dan Tsar Alexander III dari Rusia. Dalam kariernya, ia ditunjuk menjadi kepala dokter di Rumah Sakit Georgievsky di St. Petersburg. Kemudian, ia ditunjuk sebagai dokter kekaisaran pada tahun 1908. Setelah pernikahannya, ia memiliki 4 orang anak. Karena dedikasinya pada keluarga Romanov serta jam kerjanya yang cukup panjang, keluarganya berantakan. Istrinya selingkuh dengan tutor bahasa Jerman anak-anak mereka dan mengajukan perceraian. Ia menjadi semakin depresi ketika dua anaknya tewas terbunuh dalam Perang Dunia II. Dampaknya, ia menjadi semakin religius dan mengembangkan sebuah konsep pemikiran baru. Ketika keluarga Romanov dikucilkan, ia ikut dengan mereka karena merasa bahwa itu sudah tugasnya untuk melayani negara. Ia tewas terbunuh dalam penyerbuan keluarga Romanov oleh polisi rahasia Bolshevik yang dipimpin oleh Yakov Yurovsky.

</doc>
<doc id="711725" url="?curid=711725" title="Anna Demidova">
Anna Demidova

Anna Demidova adalah salah satu pelayanan Kanonisasi Keluarga Romanov yang dimasukkan ke dalam daftar para martir oleh Gereja Ortodox Rusia. Ia adalah pelayan dari Alexandra Feodorovna, istri dari Tsar Nikolas II dari Rusia. Ia adalah anak dari Stepan Demidov, seorang pedagang yang cukup besar dari Cherepovets dan lulus dari Institut Yaroslavl dengan sertifikat mengajar. Anna memiliki hubungan dengan Charles Sydney Gibbes, tutor bahasa Inggris untuk anak-anak keluarga Romanov. Ia menyertai keluarga Romanov dalam pengasingan mereka. Ketika pembunuhan keluarga Romanov terjadi, ia tidak langsung terbunuh, melainkan pingsan saja. Ketika ia sadarkan diri beberapa waktu kemudian, ia berteriak karena terkejut dengan kondisinya yang masih hidup. Mendengar teriakannya, para pembunuh itu datang kembali ke sana dan membunuh Anna dengan bayonet. Pada tahun 1998, jenazahnya turut dibawa beserta dengan anggota keluarga Romanov dan pelayan-pelayan mereka yang lainnya yang turut dibunuh pada waktu itu untuk dikuburkan di sebuah Katedral di St. Petersburg, 80 tahun setelah kematian mereka. 

</doc>
<doc id="711727" url="?curid=711727" title="Anastasia Hendrikova">
Anastasia Hendrikova

Anastasia Hendrikova () adalah salah satu pelayan Kanonisasi Keluarga Romanov yang dimasukkan ke dalam daftar para martir oleh Gereja Ortodoks Rusia pada tahun 1981. Anastasia adalah seorang putri dari pangeran Vassili Alexandrovich Hendrikov yang menjabat sebagai Ketua Upacara di Istana dan istrinya, Sophia Petrovna Gagarine. Ia diangkat sebagai pelayan pribadi dari Tsar Nikolas II dari Rusia dan istrinya Alexandra Feodorovna beserta keempat anak mereka pada tahun 1910. Ia turut dalam pembuangan keluarga Romanov dari Tobolsk, lalu ke Ekatinburg walaupun sebenarnya ia masih khawatir dengan kondisi keluarganya sendiri, terutama karena salah satu saudara perempuannya sakit tuberkulosis. Ia akhirnya berangkat untuk turut serta dengan keluarga Romanov yang pada saat itu sedang berada di Tsarskoe Selo setelah dikuatkan oleh saudaranya yang sedang sakit tersebut. Namun, ketika di Ekatinburg, ia terpisah dengan keluarga Romanov dan masuk penjara di Perm selama beberapa bulan. Pada tahun 1918, ia dikeluarkan dari penjara dengan dalih "pindah penjara", namun sebenarnya dibawa ke suatu hutan bersama para tahanan yang lain untuk dibunuh.

</doc>
<doc id="711728" url="?curid=711728" title="Catherine Schneider">
Catherine Schneider

Catherine Schneider adalah salah satu pelayan Kanonisasi Keluarga Romanov yang dimasukkan ke dalam daftar para martir oleh Gereja Ortodox Rusia pada tahun 1981. Schneider lahir dalam sebuah keluarga di Baltik Jerman pada tahun 1856. Ia merupakan saudara dari mantan dokter istana, Dr. Hirsch. Ia adalah guru bahasa Rusia dari Alexandra Feodorovna. Bahkan, sebelumnya ia pernah mengajar kakak Alexandra juga yang bernama Elizabeth Feodorovna sebelum ia menikah dengan Sergei Alexandrovich. Ia turut dalam pembuangan keluarga Romanov.. Namun, ketika di Ekatinburg, ia terpisah dengan keluarga Romanov dan masuk penjara di Perm selama beberapa bulan. Pada musim semi pada tahun 1918, ia dikeluarkan dari penjara oleh para kaum Bolshevik dengan dalih "pindah penjara", namun sebenarnya dibawa ke suatu hutan bersama para tahanan yang lain untuk pembunuhan secara masal. Salah seorang yang turut terbunuh dengannya pada saat itu adalah Anastasia Hendrikova, pelayan pribadi dari Tsar Nikolas II dari Rusia, istrinya Alexandra Feodorovna, serta keempat anaknya.

</doc>
<doc id="711730" url="?curid=711730" title="Anna Shirley">
Anna Shirley

Anna Shirley Hurkens () adalah pemeran Indonesia pada era 80-an. Pada tahun 2009, ia tampil kembali dalam film "Ai Lop Yu Pul".

</doc>
<doc id="711732" url="?curid=711732" title="Gitty Srinita">
Gitty Srinita

Gitty Srinita () adalah pemeran Indonesia yang terkenal di era 80 dan 90-an.
Karier.
Pertama kali muncul di film secara kebetulan dalam film anak-anak Don Aufar (1986) sebagai wartawati cilik. Mulanya gadis campuran India (ayah) dan Aceh (ibu) ini bercita-cita jadi Polwan. Namun setelah muncul di Don Aufar ia semakin serius dalam film. Tanpa meninggalkan sekolah, ia belajar akting di Pisces Grup mulai 1989. Biarpun ia membatasi diri dalam akting buka-bukaan, tetapi akhirnya setelah tampil dalam Skandal Iblis (1992), ia banyak menarik perhatian para sinemas sebagai pemain ‘panas’. Padahal peran yang disukainya adalah peran sebagai wanita gila seperti dalam Suromenggolo (1991). Pemilik wajah mirip Lydia Kandau ini akhirnya bertemu dan bermain bersama dalam film Jangan Bilang Siapa-Siapa (1990). Selain itu pernah bermain dalam sinetron Ada Ada Saja.
(1990)
(1991)
(1991)
(1992)

</doc>
<doc id="711736" url="?curid=711736" title="Lella Anggraini">
Lella Anggraini

Lela Anggraeni () adalah pemain film Indonesia pada era 90-an.
Ia memulai langkahnya dalam film bioskop seperti Selir Adipati Gandra Sakti (1991) dan Kenikmatan Terlarang (1996). Belakangan ia pun berkiprah pula di layar kaca seperti dalam sinetron Jerat-Jerat Cinta hingga sempat main sekaligus dalam 3 judul sinetron, termasuk Asmara Dara (1997).

</doc>
<doc id="711744" url="?curid=711744" title="Wieke Widowati">
Wieke Widowati

Wieke Widowati adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia.

</doc>
<doc id="711747" url="?curid=711747" title="Fortunella">
Fortunella

Fortunella adalah pemeran Indonesia pada era awal 90-an. Aktris cantik berdarah blasteran Italia dan Indonesia ini menjadi primadona di masanya. Karier filmnya banyak dilakukan dalam film-film Warkop di era 90-an. Dalam film-film tersebut, ia sering menjadi pemanis dalam adegan komedi para anggota Warkop.

</doc>
<doc id="711748" url="?curid=711748" title="Baldred dari Tyninghame">
Baldred dari Tyninghame

Baldred dari Tyninghame adalah seorang pertapa dari abad ke-8. Ia juga disebut sebagai "Rasul dari Lothian". Ada beberapa catatan mengenai waktu kematiannya : Hovendous menyatakan bahwa ia meninggal pada tahun 756, Simeon dari Durham menyatakan waktu kematiannya pada tahun ke-20 pada masa pemerintahan Raja Eadberht dari Northumbia dan Turgot dari Durham menyatakan kematiannya pada waktu tahun ke-17 episkopal dari Cynulf. Cara berpikirnya berpusat pada 4 gereja yang ada di daerah Linton Timur hingga Berwick Utara di Lothian Timur, yakni gereja di Auldhame, Whitekirk, Tyninghame, dan Prestonkirk. Ada dugaan juga bahwa ia mendirikan sebuah biara di Tyninghame. Walaupun demikian, ia lebih memilih menjauhkan diri dari dunia tersebut dan hidup menyendiri di Bass Rock dengan membuat sebuah pertapaan. Selain di Bass Rock, ia juga suka bertempat di sebuah gua di Pantai Seacliff (kelak sering disebut sebagai "Gua St. Baldred"). Setelah kematiannya, tubuhnya diperebutkan oleh gereja di Auldhame, Prestonkirk dan Tyninghame. Ia diperingati setiap tanggal 6 Maret dalam kalender modern.

</doc>
<doc id="711752" url="?curid=711752" title="Birinus">
Birinus

Birinus (600-649 Masehi) adalah Uskup Dorchester yang pertama. Ia kelak diangkat sebagai seorang Santo dan dikenal juga dengan sebutan "Rasul dari Saxon Barat". Sebelum diangkat menjadi uskup di Dorchester, ia adalah seorang uskup di Genoa. Pada saat itu, Paus Honorius I berkeinginan untuk mengkristenkan wilayah Saxon Barat dan mengutus Birinus. Pada tahun 635, ia membujuk Cynegil, raja di Saxon Barat untuk mendengarkan khotbahnya. Pada saat itu, Cynegil sedang berusaha untuk berkoalisi dengan Oswald dari Northumbria untuk bersama-sama melawan kaum Mercian. Oswald yang beragama Kristen tidak mau berkoalisi dengan raja yang belum masuk ke agam Kristen, sehingga akhirnya Cynegil pun dibaptis. Walaupun tugas Birinus di sana sudah selesai, ia tidak kembali pulang, melainkan menetap di sana. Di sana, Birinus sangat aktif dalam membangun gereja. Gereja Katolik Roma memperingati Birinus setiap tanggal 3 Desember walaupun ada gereja lain yang memperingatinya pada tanggal yang berbeda, misalkan saja Gereja Inggris yang merayakannya setiap tanggal 4 September. Relikui Birinus sendiri dibawa ke Winchester setelah kematiannya.

</doc>
<doc id="711754" url="?curid=711754" title="SMP Katolik Santo Paulus Palangkaraya">
SMP Katolik Santo Paulus Palangkaraya

SMP Katolik Santo Paulus Palangkaraya adalah sebuah Sekolah menengah pertama Katolik di Palangkaraya, Kalimantan Tengah. 

</doc>
<doc id="711756" url="?curid=711756" title="Brendan dari Clonfert">
Brendan dari Clonfert

Santo Brendan dari Clonfert adalah salah satu dari santo-santo biara awal dari Irlandia. Ia lahir pada tahun 484 di Ciarraighe Luachra, provinsi Munster, daerah barat laut Irlandia. Ia dibaptiskan di Tubrid, dekat Ardfert dan ditahbiskan menjadi seorang pastor pada tahun 512. Di antara tahun 512 hingga 530, ia membuat sebuah biara di di kaki Gunung Randon. Setelah biara tersebut selesai dibangung, ia melakukan perjalanan selama tujuh tahun untuk mencari Surga. Dalam "Navigatio", diceritakan bahwa ia melakukan perjalanan beserta dengan beberapa rahib lainnya untuk mencari "terra repromissionis sanctorum" ("Tanah Perjanjian Bagi Para Santo" atau juga disebut sebagai "Surga di Bumi"). Setelah itu, ia melakukan perjalanan ke Wales, lalu ke Iona sebelum kebali lagi ke Irlandia dan membangun sebuah biara di Annaghdown, tempat ia menghabiskan sisa hidupnya di sana. Sebelum kematiannya pada tahun 577, karena khawatir jasadnya kelak dijadikan relikui oleh para pengikutnya, ia sudah merencanakan agar jasadnya dibawa secara diam-diam ke biara yang ia bangun di Clonfert dengan menggunakan kereta barang serta dimakamkan di sana. 

</doc>
<doc id="711769" url="?curid=711769" title="Chad dari Mercia">
Chad dari Mercia

Chad dari Mercia adalah seorang berkebangsaan Anglo Saxon yang menjadi kepala dari beberapa biara dan juga Uskup dari Mercia sekaligus Northumbrian pada abad ke-7. Walaupun ia berasal dari Anglo Saxon, namanya berasal dari Inggris Celtic. Pada masa awal kehidupannya, ia adalah seorang siswa dari biara Celtic di Lindisfarne. Lalu, Chad berkelana ke Irlandia sebagai seorang rahib sebelum diangkat menjadi seorang Pastor. Waktu tepat dari pengangkatannya sebagai seorang Pastor tidak diketahui secara pasti, namun setidaknya ia sudah menjadi seorang Pastor pada tahun 653. Dalam kehidupannya, ia memiliki rekan bernama Egbert yang menemaninya selama studi lanjut di Irlandia. Namun, Chad terpaksa meninggalkan Egbert yang sedang sakit cukup parah karena ada wabah penyakit yang sedang menyebar pada tahun 664. Chad meninggal pada tanggal 2 Maret 672. Ia diangkat sebagai Santo oleh Gereja Katolik Roma dan Gereja Anglikan. Ia dirayakan setiap tanggal 2 Maret. Namanya juga tercantum sebagai Santo dalam Gereja Orthodox Barat dan tercantum dalam buku "Eastern Orthodox Synaxarion".
Penggambaran Santo Chad.
Tidak ditemukan lukisan atau pemerian mengenai Chad dari zamannya. Satu-satunya petunjuk adalah dari legenda Theodore mengangkat badannya untuk duduk di saddle – mungkin menunjukkan bahwa ia diingat sebagai bertubuh kecil. Semua penggambaran hanyalah imajinasi, dan hampir semuanya disesuaikan dengan zaman pembuatannya.

</doc>
<doc id="711780" url="?curid=711780" title="Klara dari Montefalco">
Klara dari Montefalco

Klara dari Montefalco (1268 - 18 Agustus 1308) yang juga sering disebut sebagai Santa Salib Klara adalah seorang biarawati Agustinus. Ia lahir di Montefalco, Umbria sekitar tahun 1268. Ayah Klara membuat sebuah pertapaan di dalam kota, di mana Joan, salah satu saudara Klara dan Andreola, teman Klara hidup sebagai Tertiari Fransiskan. Pada tahun 1274, ketika Klara berusia sekitar 6 tahun, Uskup dari Spoleto mengizinkan Joan untuk menerima lebih banyak biarawati di sana. Pada saat inilah Klara ikut masuk ke dalam perkumpulan tersebut. Pada tahun 1294, dalam sebuah peringatan Epifania, ketika Klara selesai memengaku dosa di depan para biarawati lainnya, ia masuk ke dalam kondisi ekstase dan tetap berada di dalam kondisi tersebut selama beberapa minggu. Ia bertahan hidup hanya dengan air gula pemberian teman-temannya saja, karena ia tidak mampu makan sama sekali. Pada masa itu, Klara berkata bahwa ia mendapat sebuah penglihatan di mana ia sedang dihakimi oleh Tuhan. Pada suatu waktu, ia mendapat penglihatan mengenai Yesus yang berpakaian compang-camping sambil membawa salib. Setelah menawarkan bantuannya, Yesus menaruh salib itu ke dalam hatinya, dan sejak saat itu Klara hidup dalam kesakitan dan penderitaan, walaupun ia terus hidup dengan ceria bersama para biarawati yang lainnya. Ia meninggal pada tanggal 18 Agustus 1308.

</doc>
<doc id="711797" url="?curid=711797" title="Pabrik Tahara">
Pabrik Tahara

Pabrik Tahara (Jepang: 田原工場) adalah sebuah pabrik mobil di kawasan Tahara, Aichi, Jepang yang dimiliki oleh Toyota Motor Corporation. Pabrik ini merupakan pabrik berteknologi tinggi dengan penggunaan robot dan komputer yang canggih yang memproduksi berbagai mobil merk Lexus, beberapa diantaranya Lexus LS, Lexus LS Hybrid, Lexus GS, Lexus IS, Lexus GX, dan Lexus LX. Beberapa produk Toyota, seperti Toyota RAV4 dan Toyota 4Runner juga diproduksi disini. Pabrik Tahara merupakan sebuah pabrik mobil yang spesial karena kecanggihannya dan memenangkan penghargaan dari J.D. Power and Associates. 
Ketika para pegawai masuk dalam area pabrik, mereka harus melewati sebuah lorong udara untuk membersihkan debu. Mereka juga harus memperhatikan 4000 detail dari setiap mobil yang diproduksi. Pabrik ini memproduksi 1 unit setiap 87 detik atau 675 unit mobil tiap harinya. Para pekerja diharuskan latihan fisik agar mereka tetap bugar sehingga tetap bisa memperhatikan standar produksi Lexus untuk memproduksi mobil tanpa cacat. 

</doc>
<doc id="711798" url="?curid=711798" title="Sejarah Jawa Timur">
Sejarah Jawa Timur

Jawa Timur merupakan salah satu dari delapan provinsi paling awal di Indonesia. Provinsi lainnya adalah Sumatera, Borneo, Jawa Barat, Jawa Tengah, Sulawesi, Maluku, dan Sunda Kecil. Gubernur pertama provinsi Jawa Timur adalah R.M.T.A. Surjo.
Kehidupan manusia sebagai masyarakat baru muncul sekitar abad 8, yaitu, dengan ditemukannya prasasti Dinoyo di daerah Malang. Prasasti yang bertahun 760 M ini menceritakan peristiwa politik dan kebudayaan di Kerajaan Dinoyo. Nama Malang sendiri diperkirakan berasal dari nama sebuah bangunan suci yang disebut Malangkuseswara. Nama ini setidaknya terdapat dalam satu prasasti, yaitu, prasasti Mantyasih yang bertahun 907 M.
Pada tahun 1222, Ken Arok mendirikan Kerajaan Singasari. Ia berkuasa di kerajaan itu sampai tahun 1292. Sebelum berkuasa, Ken Arok merebut kekuasaan di Tumapel, Kediri, dari Tungul Ametung. Keturunan Dinasti Ken Arok ini kemudian menjadi raja-raja Singasari dan Majapahit pada abad ke 13 sampai abad 15.
Pada tahun 1227, Anusapati membunuh Ken Arok. Ia kemudian menjadi raja Singasari. Kekuasaan Anusapati hanya berlangsung 20 tahun. Ia dibunuh Tohjaya. Tiga tahun kemudian, Tohjaya terbunuh dalam pemberontakan yang dipimpin oleh Jaya Wisnuwardhana, putra Anusapati. Tahun 1268, Wisnuwardhana meninggal, takhtanya sebagai raja Singasari digantikan oleh Kertanegara (1268-1292). Pada tahuan 1292, Kertanegara dikalahkan oleh pemberontak bernama Jayakatwang, maka berakhirlah kekuasaan Kertanegara sekaligus mengakhiri riwayat Kerajaan Singasari.
Pada tahun 1294, Kerajaan Majapahit berdiri. Pendirinya adalah Raden Wijaya. Majapahit mencapai puncak kejayaannya pada masa pemerintahan Hayam Wuruk. Dia didampingi oleh mahapatih Gajah Mada. Bersama patihnya ini Hayam Wuruk berhasil menyatukan wilayah yang luas di bawah nama Dwipantara.
Pada tahun 1357, Terjadi peristiwa Bubat, yaitu perang antara Raja Sunda dan Patih Majapahit Gajah Mada. Peristiwa ini bermula dari keinginan raja Hayam Wuruk untuk mengambil putri Sunda yang bernama Dyah Pitaloka sebagai permaisurinya. Namun karena terjadi salah paham mengenai prosedur perkawinan, rencana tersebut berujung pada suatu pertempuran di Bubat. Pasukan Majapahit, di bawah pimpinan Patih Gajah Mada berhasil menaklukan Pajajaran dalam perang Bubat tersebut. Pada tahun 1389, Hayam Wuruk meninggal dunia. Posisinya digantikan oleh Wikramawardhana. Era ini merupakan awal dari runtuhnya Majapahit. Salah satunya diakibatkan adanya kekecewaan anak Hayam Wuruk yang lain, yaitu Wirabumi.
Setelah periode itu, mulai bermunculan kerajaan Islam. Perkembangan lain, bangsa Eropa mulai datang ke Nusantara dan berusaha untuk membangun kekuatan. Pada akhirnya mereka menerapkan kolonialisme. Pada permulaan abad 20, sistem pemerintahan kerajaan dihapuskan, diganti dengan sistem keresidenan. 
Pada era penjajahan Jepang, perlawanan rakyat tetap terjadi. Di Blitar terjadi pemberontakan PETA (Pembela Tanah Air) pada awal tahun 1945. Pemberontakan ini dipimpin oleh Supriyadi, Moeradi, Halir Mangkudijoyo, dan Soemarto. Meskipun pada akhirnya pemberontakan ini dapat dipadamkan. Namun jiwa pemberontakan tersebut mampu mengobarkan semangat kemerdekaan pada seluruh rakyat Jawa Timur.
Dua pekan setelah proklamasi kemerdekaan, Surabaya telah memiliki pemerintahan sendiri dan berbentuk residen. Residennya yang pertama adalah R. Soedirman. Terbentuknya pemerintahan di Surabaya ini menimbulkan sengketa dengan Jepang, bahkan terjadi berbagai pertempuran. Penyebabnya adalah Jepang yang saat itu telah menyerah kepada sekutu, diwajibkan untuk tetap berkuasa sampai saatnya kekuasaan tersebut diserahkan kepada sekutu.
Kedatangan pasukan sekutu dengan diboncengi Belanda (NICA) ke Surabaya, menambah panas suasana. Puncaknya terjadi pada tanggal 10 November 1945 di mana terjadi perang besar antara "arek-arek Suroboyo" melawan Sekutu. Tanggal 10 November kemudian ditetapkan sebagai hari pahlawan.
Pertempuran tersebut memaksa gubernur Suryo, atas saran Tentara Keamanan Rakyat (TKR), memindahkan kedudukan pemerintahan daerah ke Mojokerto. Seminggu kemudian, pemerintahan pindah lagi ketempat yang lebih aman, yaitu, di Kediri. Namun kondisi keamanan Kediri kian hari kian buruk sampai akhirnya, pada bulan Februari 1947, pemerintahan provinsi Jawa Timur dipindah lagi ke Malang. Pada waktu pemerintahan berada di Malang ini, terjadi pergantian Gubernur, Suryo digantikan oleh R.P. Suroso yang kemudian digantikan lagi oleh Dr. Moerdjani.
Pada tanggal 21 Juli 1947, meskipun masih terikat dengan perjanjian Linggarjati dan perjanjian gencatan senjata yang berlaku sejak tanggal 14 Oktober 1946, Belanda melakukan Aksi Militer I. Aksi militer Belanda ini menebabkan kondisi keamanan di Malang memburuk. Akhirnya Pemerintahan Provinsi Jawa Timur pindah lagi ke Blitar.
Aksi militer ini berakhir setelah dilakukan perjanjian Renville. Namun perjanjian ini berakibat negatif bagi Jawa Timur, yakni, berkurangnya wilayah kekuasaan pemerintah provinsi Jawa Timur. Belanda kemudian menjadikan daerah yang dikuasainya sebagai negara baru, misalnya negara Madura dan negara Jawa Timur.
Ditengah kesulitan yang dihadapi pemerintah RI ini, terjadi pemberontakan PKI di Madiun tanggal 18 September 1948. Namun akhirnya pemberontakan ini dapat ditumpas oleh Tentara Republik Indonesia.
Tanggal 19 Desember 1948, Belanda melancarkan Aksi Militer II. Blitar, yang waktu itu masih dipergunakan sebagai tempat pemerintahan provinsi Jawa Timur diserang. Gubernur Dr. Moerdjani dan stafnya terpaksa menyingkir dan bergerilya di lereng Gunung Willis. Aksi militer II berakhir setelah tercapai persetujuan Roem-Royen tanggal 7 Mei 1949.
Belanda menarik pasukannya dari Jawa Timur setelah diadakan Konferensi Meja Bundar (KMB) yang menghasilkan piagam pengakuan kedaulatan negara Republik Indonesia Serikat (RIS). Jawa Timur berubah status dari provinsi menjadi negara bagian. Namun rakyat Jawa Timur ternyata tidak mendukung perubahan status tersebut. Rakyat menuntut dibubarkannya negara Jawa Timur. Akhirnya pada tanggal 25 Februari 1950, negara Jawa Timur dibubarkan dan menjadi bagian wilayah Republik Indonesia. Keputusan untuk bergabung kembali dengan RI ini diikuti oleh negara Madura.

</doc>
<doc id="711804" url="?curid=711804" title="Hiperkalemia">
Hiperkalemia

Hiperkalemia adalah simtoma tingginya rasio plasma kalium, sering kali terjadi karena defisiensi ekskresi renal seperti yang terjadi pada penyakit pada ginjal. Kalium disebut juga potasium.

</doc>
<doc id="711810" url="?curid=711810" title="Karesidenan Malang">
Karesidenan Malang

Karesidenan Malang atau bekas Karesidenan Malang yaitu wilayah administratif pemerintahan zaman Hindia Belanda yang saat ini meliputi wilayah Malang Raya dan sekitarnya, dengan pembagian:
Dalam administrasi kendaraan bermotor saat ini, wilayah eks-Karesidenan Malang diberi kode Tanda Nomor Kendaraan Bermotor (TNKB) dengan huruf N.

</doc>
<doc id="711831" url="?curid=711831" title="Percikan api">
Percikan api

Percikan api adalah suatu partikel kecil yang begitu panas dan jelas berpijar. Percikan tersebut dapat ditimbulkan dari penggunaan batu api dan cakram rem. Karena begitu kecil, percikan api cepat padam, namun di saat yang sama dapat menimbulkan bahaya bila terpantik benda yang mudah terbakar. Kadang-kadang pendinginan itu tercegah [oksidasi] di permukaannya, misalnya pada mercon. 
Bahkan arus listrik pendek yang mengalir dalam saluran gas terionisasi dapat menimbulkan percikan api. Saluran tersebut terbentuk dari reaksi berantai elektron yang terakselerasi pada medan listrik di mana molekul gas dapat terionisasi. Sebagai akibat ionisasi, 2 elektron tetap bebas yang pada gilirannya terakselerasi oleh medan listrik dan atom baru kembali mengalami ionisasi mengalami reaksi berantai.
Bila pertukaran muatan terjadi dalam perbedaan tegangan yang kecil, reaksi berantai akan terhenti dan terjadi konduktivitas. Busur listrik adalah saluran gas terionisasi di mana arus listrik terarahkan. Melalui benturan elektron, elektron-elektron baru terus dibebaskan, sehingga busur listrik tetap hidup, sepanjang tegangan listrik di kedua belah sisi tetap tinggi.

</doc>
<doc id="711832" url="?curid=711832" title="Kematian Usamah bin Ladin">
Kematian Usamah bin Ladin

Kematian Usamah bin Ladin dilaporkan pada hari Minggu, 1 Mei 2011, sekitar pukul 10:30 Waktu Timur. Pasukan militer Amerika Serikat menembak dan membunuh Usamah bin Ladin setelah baku tembak selama 40 menit di Abbottabad, Pakistan, dan kemudian mengambil tubuhnya. Presiden Amerika Serikat Barack Obama memberitahukan kepada publik pada tanggal 1 Mei 2011, bahwa bin Laden telah dibunuh oleh sebuah tim kecil operasi khusus.

</doc>
<doc id="711833" url="?curid=711833" title="Lebuay Bandung, Merapi Timur, Lahat">
Lebuay Bandung, Merapi Timur, Lahat

Lebuay Bandung adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Merapi Timur, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711838" url="?curid=711838" title="Arahan, Merapi Timur, Lahat">
Arahan, Merapi Timur, Lahat

Arahan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Merapi Timur, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711839" url="?curid=711839" title="Tangun, Bangun Purba, Rokan Hulu">
Tangun, Bangun Purba, Rokan Hulu

Tangun merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bangun Purba, Kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="711843" url="?curid=711843" title="Banjarsari, Merapi Timur, Lahat">
Banjarsari, Merapi Timur, Lahat

Banjarsari adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Merapi Timur, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711847" url="?curid=711847" title="Kasang Munai, Bonai Darussalam, Rokan Hulu">
Kasang Munai, Bonai Darussalam, Rokan Hulu

Kasang Munai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bonai Darussalam, Kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="711848" url="?curid=711848" title="Cempaka Wangi, Merapi Timur, Lahat">
Cempaka Wangi, Merapi Timur, Lahat

Cempaka Wangi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Merapi Timur, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711850" url="?curid=711850" title="Kasang Padang, Bonai Darussalam, Rokan Hulu">
Kasang Padang, Bonai Darussalam, Rokan Hulu

Kasang Padang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bonai Darussalam, Kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="711851" url="?curid=711851" title="Teori konspirasi pendaratan bulan">
Teori konspirasi pendaratan bulan

Teori konspirasi pendaratan bulan atau sering disebut teori hoax bulan terbaik merupakan sebuah teori yang menyatakan bahwa manusia tidak pernah mendarat di bulan. NASA dengan cerdik membuat foto dan rekaman pendaratan di bulan di sebuah studio di Nevada.
Asal mula.
Pada tahun 1974, seseorang bernama Bill Kaysing menerbitkan sebuah buku berjudul "We Never Went to the Moon: America's Thirty Billion Dollar Swindle". Isinya mengatakan bahwa Amerika telah memalsukan pendaratan di bulan. Hasil investigasinya didasarkan pada kejanggalan yang ada pada rekaman dan foto-foto yang dirilis oleh NASA.
Sejak itu, teori konspirasi pendaratan bulan lahir. Beberapa buku ditulis setelah buku Kaysing, mengusulkan ide yang sama. Setelah itu buku-buku atau situs yang membela pendaratan di bulan juga bermunculan. Namun, pembelaan itu tidak pernah dibahas sebanyak teori konspirasinya. Sebagai renungan mengapa dengan perkembangan teknologi yang semakin maju tidak ada misi lanjutan ke bulan atau misi ke luar angkasa lainnya.
Radiasi sabuk Van Allen.
Konon untuk mencapai bulan, para astronot harus melintasi sabuk radiasi Van Allen yang hampir tidak mungkin dilakukan. Sabuk itu terdiri dari partikel dan radiasi kosmik yang tertangkap oleh medan magnetik bumi.
Menurut para pendukung teori konspirasi, tidak akan mungkin melintasi sabuk radiasi itu. Namun data menunjukkan lain. NASA telah memperhitungkan semuanya sebelum menerbangkan manusia ke bulan. Mereka menginvestasikan waktu dan uang yang tidak sedikit untuk meneliti risiko ini. Akhirnya mereka menyimpulkan bahwa radiasi itu hanya membawa risiko minimal. Butuh waktu sekitar satu jam bagi Apollo untuk melewati sabuk radiasi itu. Total dosis radiasi yang diterima para astronot akibat radiasi itu ternyata hanya 1 rem. Seseorang dapat mengalami sakit apabila mendapat dosis 100-200 rem dan kematian pada dosis di atas 300 rem.
Lagipula sabuk itu terbentang di 40 derajat Latitude dan 20 derajat di atas dan dibawah equator magnetik. Sedangkan Wahana yang membawa Apollo hanya bergerak pada posisi 30 derajat. Jadi para astronot hanya terekspose dengan radiasi minimal .
Bintang-bintang di angkasa.
Pada foto-foto pendaratan di bulan, tidak terlihat adanya bintang-bintang di langit yang menunjukkan bahwa foto tersebut palsu.
Ini dikarenakan para astronot tidak ke bulan untuk mengambil foto bintang-bintang. Karena itu kamera disetel dengan eksposure yang pendek untuk menghindari gambar-gambar yang over ekspose. Permukaan bulan yang terang juga mengharuskan kamera disetel seperti itu. Dengan setelan seperti itu, bintang-bintang tidak akan dapat tertangkap kamera dan permukaan bulan akan tertangkap dengan jelas.
Bayangan yang mengarah ke arah yang berbeda-beda.
Pada beberapa foto pendaratan di bulan menunjukkan arah bayangan yang tidak seragam. Ini menunjukkan adanya lebih dari satu sumber pencahayaan seperti di sebuah studio. Sebab, matahari adalah satu-satunya sumber cahaya di bulan. Seperti beberapa foto yang menunjukkan bayangan batu dan wahana Lunar Lander mengarah ke arah yang berbeda.
Hal ini dikarenakan bahwa permukaan bulan ditutupi oleh kawah, batu-batuan dan gundukan-gundukan, bukan permukaan yang rata. Karena itu cahaya yang menyentuh permukaan yang tidak rata itu akan terlihat membelok ke segala arah, tergantung kondisi permukaannya. Jika permukaannya naik, maka bayangan akan terlihat lebih pendek, jika permukaannya menurun, maka bayangannya akan memanjang. Jika kita memotretnya dari arah atas, tegak lurus, maka bayangannya akan terlihat mengarah ke arah yang sama. Namun karena foto diambil bukan dari atas, maka bayangannya akan terlihat menuju ke arah yang berbeda-beda.
Jikalau NASA memalsukannya dengan membuat rekaman di studio yang memiliki lebih dari satu sumber cahaya (lampu studio), maka bayangan satu objek akan muncul lebih dari satu.
Jejak kaki Edwin Aldrin.
Edwin Aldrin meninggalkan jejak kaki yang begitu sempurna seakan-akan permukaan bulan memiliki debu tanah yang bercampur air. Apabila permukaan bulan kering, bagaimana mungkin jejak itu terbentuk begitu sempurna, apalagi gravitasi bulan hanya 1/6 bumi. Bahkan manusia seberat 200 kg pun tidak akan dapat meninggalkan jejak seperti itu.
Debu bulan terdiri dari partikel-partikel yang terbentuk dari tabrakan-tabrakan dengan asteroid dan mikrometeorit. Setiap partikel membentuk debu yang memiliki permukaan kasar dan bergerigi. Ini menyebabkan jejak kaki dapat terbentuk dengan baik tanpa air. Lagi pula, sebagian besar permukaan bulan terdiri dari silika, materi unik yang dapat lengket satu sama lain dan membentuk rantai molekuler panjang. Di bumi, jejak seperti itu tidak dapat tercipta karena ada proses oksidasi, di mana oksigen akan segera mengisi serpihan rantai molekuler, namun di bulan, tidak ada oksigen sehingga jejak kaki yang sempurna dapat tercipta.
Mengenai berat dan gravitasi, memang berat di bulan akan menjadi 1/6 berat di bumi. Tapi kita tahu bahwa massa selalu sama di mana pun di seluruh jagad (Rumus Newton, weight = mass x gravity). Inilah yang menyebabkan Aldrin dapat membuat jejak seperti itu.
Bendera yang berkibar.
Fakta menunjukkan bahwa tidak ada angin di bulan. Namun pada sebuah foto, benderanya dapat berkibar.
Sebetulnya itu adalah cara NASA agar dapat terlihat sebuah bendera berkibar dari sebuah foto. Mereka menginginkan sebuah foto yang heroik dengan bendera Amerika yang terlihat dengan jelas, jadi mereka memasang sebuah pipa horizontal kecil di atas tiang. Hal ini menyebabkan tiang bendera tersebut berbentuk huruf L terbalik. Bendera itu tertahan oleh pipa horizontal dan kerutan pada bendera menciptakan efek berkibar.
Kawah yang diakibatkan oleh Wahana NASA.
Lunar Lander dapat mengeluarkan tenaga hingga 10.000 pound pada saat pendaratan dan keberangkatan. Namun, tidak ada kawah yang tercipta di bulan. Padahal tenaga sebesar itu akan cukup untuk membuat sebuah lubang, seperti helikopter yang mendarat di padang pasir.
Hal ini terjadi karena aktivitas Lunar Lander kebanyakan terjadi sebelum pendaratan di bulan. Ribuan kaki di atas permukaan bulan, Lunar Lander mengurangi kekuatan semburannya hingga hanya tinggal 3.000 pon. Kekuatannya dikurangkan lagi ketika tinggal beberapa kaki di atas permukaan bulan. Jadi kawah tidak mungkin terbentuk di permukaan bulan. Lagi pula permukaan bulan bukan hanya terdiri dari debu saja, melainkan materi-materi keras yang disebut Lunar Regolith. Jadi tentu saja tidak akan ada kawah yang terbentuk.
Latar Belakang yang sama.
Terdapat dua video klip yang menunjukkan dua bukit sama persis. Padahal NASA mengatakan bahwa dua klip itu diambil di dua lokasi yang berbeda.
Namun itu adalah sebuah kesalahan yang dilakukan oleh pemercaya teori konspirasi. Mereka mengambil klip tersebut dari film dokumenter yang ditayangkan di TV. Film dokumenter tersebut ternyata menggunakan klip yang salah. Kesalahan ini ditayangkan di TV dan klipnya diambil oleh para pemercaya teori konspirasi.
Batu dengan huruf "C" di atasnya.
Foto dari misi Apollo 16 menunjukkan sebuah batu dengan huruf "C" di atasnya yang menyimbolkan tanda properti studio.
Pertanyaan ini telah diselidiki dan dijawab oleh sebuah web yang menginvestigasi anomali bulan. Huruf C itu adalah akibat sehelai rambut yang tersangkut di kertas ketika foto itu diproses. Foto sama yang diproses berikutnya tidak menunjukkan huruf itu. Para pemercaya teori konspirasi mengambil foto ini dan menjadikannya senjata untuk menyerang NASA.
Crosshair yang menghilang di foto.
Pada beberapa foto, terlihat "crosshair" menghilang di belakang objek. Seakan-akan NASA memanipulasi foto tersebut.
Beberapa foto yang menunjukkan crosshair menghilang di belakang benda dapat dijawab dengan mudah. Jawabannya adalah resolusi kamera. Pencahayaan yang intens dengan resolusi kamera yang rendah menyebabkan crosshair menghilang ketika menyentuh benda terang. Ini adalah gejala umum dalam teknik fotografi. Foto NASA yang diproses dengan resolusi tinggi, tentu saja crosshair-nya tidak menghilang.
Objek yang seharusnya terlihat gelap.
Pada beberapa foto, seperti seorang astronot yang turun dari Lunar Lander, harusnya astronot itu tidak terlihat sama sekali karena tertutup oleh Lunar Lander, namun foto tesebut malah menunjukkan detail yang luar biasa jelas.
Ini dikarenakan permukaan bulan memantulkan cahaya dan cahaya ini memberikan penerangan tambahan terhadap objek. Diperkirakan permukaan bulan merefleksi cahaya sebesar 340 lumens per kaki persegi. Ini ekuivalen dengan lampu pijar seterang 35 watt. Cahaya ini akan merefleksi kepada hasil pemotretan.
Penjelasan lebih lanjut.
Terdapat argumen-argumen lain yang mendukung kebenaran pendaratan di bulan. Misalnya, NASA tidak hanya sekali mengirimkan manusia ke bulan. NASA mengirim Apollo 11, 12, 13, 14, 15, 16, 17 menuju bulan. Apollo 13 gagal mendarat namun berhasil pulang dengan selamat. Apabila NASA memalsukan pendaratan Apollo 11, mengapa mereka harus mengirim misi lagi hingga Apollo 17. Padahal setelah Apollo 11, ketertarikan manusia terhadap bulan sudah berkurang jauh. Banyak orang yang percaya teori "hoax" bulan mengatakan mengapa setelah Neil Armstrong tidak ada lagi pendaratan ke bulan. Ini adalah pernyataan yang menyesatkan. Sesungguhnya Total astronot yang mendarat dan berjalan kaki di bulan ada 12 astronot (2 astronot untuk masing-masing Apollo). Setelah 1972 tidak ada lagi misi ke bulan karena Amerika mengalami beberapa kali resesi yang menyebabkan anggaran NASA dipotong oleh pemerintah Amerika.
Selain itu, para astronot membawa sampel batu bulan seberat 382 kilogram dengan lebih dari 2.000 sampel yang terpisah. Sampel-sampel itu saat ini diteliti oleh para ilmuwan diseluruh dunia. Adalah mustahil NASA mampu membuat batu bulan tiruan mengingat batu bulan memiliki karakteristik unik di mana ia terbentuk di lingkungan tanpa oksigen. Hingga saat ini, hanya ada 25 sampel meteorit bulan yang dimiliki (di luar 382 kg sampel yang dibawa pulang astronot). Dan batu tersebut telah dibandingkan dan ternyata memiliki karakteristik yang sama.
Pada saat peluncuran misi Apollo 11, ada sekitar 3.500 wartawan dari seluruh dunia di Kennedy Space Center yang mengikuti proses peluncuran hingga pendaratan di bulan hingga kembali ke Bumi. Selain itu, lebih dari 400.000 karyawan bekerja pada proyek Apollo 11 hampir 10 tahun.

</doc>
<doc id="711852" url="?curid=711852" title="Pauh, Bonai Darussalam, Rokan Hulu">
Pauh, Bonai Darussalam, Rokan Hulu

Pauh merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bonai Darussalam, Kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="711854" url="?curid=711854" title="Gedung Agung, Merapi Timur, Lahat">
Gedung Agung, Merapi Timur, Lahat

Gedung Agung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Merapi Timur, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia. Sebelum tahun 1940-an, Desa Gedung Agung masih bernama Mas Kelat.

</doc>
<doc id="711856" url="?curid=711856" title="Gunung Kembang, Merapi Timur, Lahat">
Gunung Kembang, Merapi Timur, Lahat

Gunung Kembang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Merapi Timur, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711859" url="?curid=711859" title="Lematang Jaya, Merapi Timur, Lahat">
Lematang Jaya, Merapi Timur, Lahat

Lematang Jaya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Merapi Timur, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711861" url="?curid=711861" title="Nanjungan, Merapi Timur, Lahat">
Nanjungan, Merapi Timur, Lahat

Nanjungan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Merapi Timur, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711862" url="?curid=711862" title="Prabu Menang, Merapi Timur, Lahat">
Prabu Menang, Merapi Timur, Lahat

Prabu Menang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Merapi Timur, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711864" url="?curid=711864" title="Sengkuang, Merapi Timur, Lahat">
Sengkuang, Merapi Timur, Lahat

Sengkuang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Merapi Timur, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711867" url="?curid=711867" title="Sirah Pulau, Merapi Timur, Lahat">
Sirah Pulau, Merapi Timur, Lahat

Sirah Pulau adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Merapi Timur, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711868" url="?curid=711868" title="Tanjung Jambu, Merapi Timur, Lahat">
Tanjung Jambu, Merapi Timur, Lahat

Tanjung Jambu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Merapi Timur, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711870" url="?curid=711870" title="Tanjung Lontar, Merapi Timur, Lahat">
Tanjung Lontar, Merapi Timur, Lahat

Tanjung Lontar adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Merapi Timur, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711876" url="?curid=711876" title="Merapi Timur, Lahat">
Merapi Timur, Lahat

Merapi Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711883" url="?curid=711883" title="Sirah Pulau, Kikim Selatan, Lahat">
Sirah Pulau, Kikim Selatan, Lahat

Sirah Pulau adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kikim Selatan, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711884" url="?curid=711884" title="Abbottabad">
Abbottabad

Abbottabad (, dibaca ɛbəʈɑbɑd̪) adalah ibu kota dari Distrik Abbottabad, Provinsi Khyber Pakhtunkhwa, Pakistan. Letaknya sekitar 50 kilometer timur laut Islamabad dan 150 km timur Peshawar. Kota ini berada di ketinggian 1.260 meter. Penduduknya berjumlah 1.430.888 jiwa (2012).
Peristiwa.
Pada tanggal 1 Mei 2011, presiden Amerika Serikat Barack Obama memberitahukan kepada publik bahwa Osama bin Laden tewas ditangan pasukan Amerika Serikat setelah baku tembak selama 40 menit di kota ini.

</doc>
<doc id="711888" url="?curid=711888" title="Dong Yi (serial TV)">
Dong Yi (serial TV)

Dong Yi adalah drama Korea Selatan yang diproduksi pada tahun 2010 dan ditayangkan oleh stasiun televisi MBC. Drama ini bergenre epik-fusion sepanjang 60 episode dan ditayangkan setiap Senin dan Selasa di MBC.
Sinopsis.
Latar cerita ada pada masa pemerintahan Raja Sukjong (Raja ke-19) yang memerintah Dinasti Joseon (diperankan Ji Jin Hee). Cerita berfokus pada Dong Yi (diperankan Han Hyo Joo, Dong Yi kecil diperankan Kim Yoo Jung), pelayan biro musik yang tugasnya membantu biro musik dan pekerjaan-pekerjaan berat lain di istana ("musuri") yang kemudian mendapatkan kepercayaan Ratu Inhyeon (diperankan Park Ha Sun). Ia juga disukai oleh raja dan tersentuh oleh doa yang ia sampaikan demi kesehatan sang ratu pada saat terjadi kekacauan yang disebabkan oleh selir lain, Jang Hui-bin (diperankan Lee So Yeon). Dong Yi lalu menjadi selir dengan pangkat Suk-Bin dan melahirkan putra yang nantinya menjadi raja ke-21 Joseon, Yeongjo.
Dong Yi adalah putri Choi Hyo Won yang merupakan ketua Masyarakat Pendekar Pedang (Geumgae). Kakaknya Choi Dong Joo berteman dengan Cha Cheon Soo (Baek Soo Bin) yang nantinya akan membantu Dong Yi. Seo Yong Gi adalah teman ayah Dong Yi, ayah Seo Yong Gi tewas karena pembunuhan (yang katanya direncanakan Fraksi Selatan). Seo Yong Gi ditugaskan menyelidiki kasus ayahnya. Geumgae bentukan Choi Hyo Won dituduh membunuh ayah Seo Yong Gi, maka Seo Yong Gi harus memburu semua anggota Geumgae dan putri ketuanya, Dong Yi. Semua anggota Geumgae dieksekusi dengan perintah raja (karena tuduhan membunuh), tetapi ada satu yang melarikan diri, yaitu Cha Cheon Soo yang akan menyelamatkan Dong Yi.
Dong Yi mengganti namanya menjadi Cheon Dong Yi, agar tidak tertangkap prajurit. Sebenarnya Dong Yi dan Seo Yong Gi sering sekali bertemu tetapi Seo Yong Gi tidak mengenalinya sementara Dong Yi mengenalnya (karena pernah bertemu saat masa kecilnya). Seo Yong Gi justru membantu Dong Yi sampai menjadi selir. Karena suatu jasa Jang Hui Bin merekomendasikannya sebagai gungnyeo (dayang) biro pengawas. Di biro pengawas, Jeong Sang Gung (Ibu Asrama Jeong) dan Jung Im selalu membantunya menegakkan kebenaran sampai dia menjadi Dayang Agung Istana (dan kemudian jadi selir).
Dong Yi lalu menjadi selir dengan pangkat pertamanya adalah Suk-Won (selir tingkat 4) lalu setelah diasingkan menjadi Suk-i (selir tingkat 3) lalu Suk-khui (selir tingkat 2) dan di angkat secara resmi (tingkatnya) menjadi Suk-Bin (selir tingkat 1) dan melahirkan putra yang nantinya menjadi raja ke-21 Joseon, Yeongjo.

</doc>
<doc id="711896" url="?curid=711896" title="Banu Ayu, Kikim Selatan, Lahat">
Banu Ayu, Kikim Selatan, Lahat

Banu Ayu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kikim Selatan, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711897" url="?curid=711897" title="Beringin Jaya, Kikim Selatan, Lahat">
Beringin Jaya, Kikim Selatan, Lahat

Beringin Jaya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kikim Selatan, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711899" url="?curid=711899" title="Jaga Baya, Kikim Selatan, Lahat">
Jaga Baya, Kikim Selatan, Lahat

Jaga Baya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kikim Selatan, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711901" url="?curid=711901" title="Karang Cahaya, Kikim Selatan, Lahat">
Karang Cahaya, Kikim Selatan, Lahat

Karang Cahaya adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kikim Selatan, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711902" url="?curid=711902" title="Keban Agung, Kikim Selatan, Lahat">
Keban Agung, Kikim Selatan, Lahat

Keban Agung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kikim Selatan, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711903" url="?curid=711903" title="Lubuk Lungkang, Kikim Selatan, Lahat">
Lubuk Lungkang, Kikim Selatan, Lahat

Lubuk Lungkang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kikim Selatan, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711904" url="?curid=711904" title="Nanjungan, Kikim Selatan, Lahat">
Nanjungan, Kikim Selatan, Lahat

Nanjungan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kikim Selatan, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711906" url="?curid=711906" title="Padang Bindu, Kikim Selatan, Lahat">
Padang Bindu, Kikim Selatan, Lahat

Padang Bindu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kikim Selatan, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711918" url="?curid=711918" title="Citra Allah">
Citra Allah

Citra Allah adalah sebutan bagi manusia, baik laki-laki dan perempuan yang dipanggil untuk mewujudkan cinta ilahi. Dalam 2 Kor 4:4 dan Kol 1:15, citra Allah yang utama adalah Kristus. Dalam doktrin Kristen, manusia adalah citra Allah untuk berkuasa atas semua mahluk sebagai wakil yang mewakilkan sang Pencipta. Tugas dari manusia sebagai citra Allah selain berkuasa, juga mengusahakan agar seluruh ciptaan memuliakan Allah. Keberadaan manusia sebagai citra Allah merupakan sebuah anugerah sekaligus tugas bagi setiap manusia. Di dalam ajaran Kristen, citra Allah dibedakan menjadi:
Ajaran citra Allah dalam doktrin Kristen berkaitan dengan kejatuhan umat manusia. Sejak kejatuhan manusia pertama, yaitu Adam dan Hawa, citra Allah menjadi rusak, namun hal citra itu dikembalikan lagi hanya melalui keselamatan oleh Yesus Kristus. Beberapa tokoh yang memegang ajaran ini antara lain Calvin, Bruner, John Baillie, Bavinck, dan Berkouwer.

</doc>
<doc id="711920" url="?curid=711920" title="Pagar Jati, Kikim Selatan, Lahat">
Pagar Jati, Kikim Selatan, Lahat

Pagar Jati adalah ibukota Kecamatan Kikim Selatan, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711922" url="?curid=711922" title="Pagardin, Kikim Selatan, Lahat">
Pagardin, Kikim Selatan, Lahat

Pagardin adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kikim Selatan, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711923" url="?curid=711923" title="Kongregasionalisme">
Kongregasionalisme

Kongregasionalisme adalah sebuah bentuk pemerintahan gereja Kristen (terutama Protestan) yang menekankan otonomi jemaat setempat. Pendiri dari kongregasionalisme adalah Robert Browne (1550-1633). Nama kongregasionalisme ini muncul mula-mula dalam suatu perkumpulan di Skotlandia pada Desember 1557. Pada mulanya mereka menyebut diri sebagai "Congregation of the Lord". Maksud mereka saat itu bukanlah untuk membasmi Gereja Negara di Inggris pada saat itu. Robert Browne merumuskan asas-asas Kongregasionalisme sehingga golongan ini juga dikenal dengan sebutan Brownist. Prinsip utama yang selalu dipegang dalam bentuk pemerintahan ini adalah hanya Kristus lah yang menjadi kepala gereja. Namun, bentuk ini juga mengakui prinsip demokrasi dalam gereja. Semua anggota jemaat mempunyai jabatan imam di hadapan Tuhan Allah. Mereka menyatakan bahwa Kerajaan Allah tidak dimulai oleh seluruh jemaat tetapi dimulai dari mereka yang sedikit. Gereja harus bebas dari campur tangan pemerintah dan gereja mempunyai hak untuk memerinta dan mengurus dirinya sendiri. Selain itu mereka berpendapat bahwa gereja itu diikat bersama oleh perjanjian Allah.

</doc>
<doc id="711929" url="?curid=711929" title="Pandan Arang, Kikim Selatan, Lahat">
Pandan Arang, Kikim Selatan, Lahat

Pandan Arang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kikim Selatan, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711932" url="?curid=711932" title="Pulau Beringin, Kikim Selatan, Lahat">
Pulau Beringin, Kikim Selatan, Lahat

Pulau Beringin adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kikim Selatan, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711933" url="?curid=711933" title="Tanjung Alam, Kikim Selatan, Lahat">
Tanjung Alam, Kikim Selatan, Lahat

Tanjung Alam adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kikim Selatan, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711934" url="?curid=711934" title="Amoraim">
Amoraim

Amoraim (bahasa Aram: bentuk jamak/plural אמוראים , bentuk tunggal/singular Amora אמורא ; "mereka yang berkata" atau "mereka yang berbicara kepada umat", atau "jurubicara"), adalah sebutan untuk para pakar Yahudi yang "berkata" atau "berbicara mengenai" ajaran-ajaran hukum Taurat secara lisan, yang terkenal pada masa antara sekitar tahun 200 hingga 500 M di Babel dan di tanah Israel. Diskusi dan perdebatan mengenai hukum pada akhirnya dikodifikasi dalam Gemara. Masa munculnya para "Amoraim" ini disebut menurut istilah tersebut, yang mengikuti masa "Tannaim" dalam urutan masa para pakar Yahudi. Jikalau para "Tannaim" adalah penyampai langsung tradisi lisan yang tidak dikodifikasi; para "Amoraim" membahas dan memperjelas hukum lisan setelah kodifikasi awal terjadi.

</doc>
<doc id="711936" url="?curid=711936" title="Anan Ben David">
Anan Ben David

Anan Ben David adalah seorang yang dianggap sebagai pendiri utama dari gerakan Karaite Yudaisme. Pengikutnya disebut Ananites dan tidak percaya hukum lisan Yahudi rabinis, seperti Mishnah. Dalam paruh kedua abad ketujuh dan abad kedelapan mulai muncul sejumlah besar sekte agama, khususnya di Persia, Babilonia (Irak), dan Suriah. Tidak lama setelah sekte-sekte tersebut muncul, sekte baru juga muncul termasuk Isawites, Yudganites, Shadganites, Malakites, Mishawaites, dan lain-lain. Anan Ben David memiliki peranan besar dalam mengurangi hilangnya sekte-sekte ini. Ia mulai menonjol pada tahun 760, namun tidak lama setelah itu ia pun dipenjarakan oleh otoritas sipil karena ia mengaku telah membuat agama baru yang salah satu cirinya memiliki kesamaan dengan agama Islam. Pada tahun 770, ia membuat sebuah tulisan yang menyatakan penolakannya terhadap Talmud dan para pendeta Yahudi. Setelah kematian Anan, pengikutnya menetap di Yerusalem. Akhirnya sekte ini berkembang menjadi sebuah aliran yang dikenal dengan Karaisme, yang juga menolak otoritas Talmud.

</doc>
<doc id="711939" url="?curid=711939" title="Tanjung Beringin, Kikim Selatan, Lahat">
Tanjung Beringin, Kikim Selatan, Lahat

Tanjung Beringin adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kikim Selatan, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711940" url="?curid=711940" title="Tanjung Kurung, Kikim Selatan, Lahat">
Tanjung Kurung, Kikim Selatan, Lahat

Tanjung Kurung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kikim Selatan, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711941" url="?curid=711941" title="Persenga Nganjuk">
Persenga Nganjuk

Persenga (singkatan dari Persatuan Sepak Bola Nganjuk) adalah sebuah klub sepak bola Indonesia yang berbasis di Nganjuk. Persenga Nganjuk merupakan mantan tim Divisi Utama Liga Perserikatan PSSI di era 70 - an. Persenga Nganjuk saat ini berlaga di Divisi I Liga Indonesia dan berhasil lolos ke babak 12 besar sekaligus promosi ke Divisi Utama Liga Indonesia pada musim berikutnya.
Julukan.
Singo Barong.
Persenga Nganjuk mempunyai julukan Laskar Singo Barong (id: Siluman Singa).
Badai Kota Angin.
Persenga Nganjuk juga mempunyai julukan "Badai Kota Angin", karena sesuai dengan kondisi di Kota Nganjuk yang dikenal dengan sebutan Kota Angin
Pemain (2013).
 
Supporter.
Supermania adalah supporter dari Persenga Nganjuk
Supermania diresmikan sebagai suporter Persenga oleh ketua Pengcab PSSI Nganjuk, Bapak Kenthong Sukarno Putro ,SH lewat sebuah acara syukuran sederhana di Alun-alun Nganjuk pada tanggal 4 April 2010.
Perintis Supermania adalah Hengky Pribadi dibantu oleh Tara Derifatoni, Mochammad Arif Fachrurozi, Andik Handoko, dan Abid Adonis. Lewat suatu diskusi kecil akhirnya diputuskan untuk memberi nama Supermania (Suporter Persenga Militan) dengan warna kebanggaan biru muda dan slogannya "Salam Darah Biru" alias SADABI. Pada awal berdirinya Supermania hanya beranggotakan sekitar 30-an orang, namun kini anggotanya sudah berjumlah ribuan yang siap mendukung kemanapun Persenga berlaga.

</doc>
<doc id="711942" url="?curid=711942" title="Pandan Arang, Kandis, Ogan Ilir">
Pandan Arang, Kandis, Ogan Ilir

Pandan Arang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kandis, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711944" url="?curid=711944" title="Mar Thoma">
Mar Thoma

Mar Thoma adalah sebuah nama yang dipergunakan sekelompok orang Kristen di Kerala, India Selatan. Mereka juga dikenal dengan sebutan Orang Kristen Malabar atau Orang Kristen Thomas. Menurut kepercayaan mereka, gereja mereka didirikan oleh Rasul Thomas. hal ini oleh banyak pihak masih sulit dipercaya. Namun, di sana orang-orang Kristen ini telah ada sebelum tahun 550. Orang-orang Kristen ini mungkin berasal dari Siria. Dalam Sinode Diamper pada tahun 1599, mereka menolak ajaran Nestorian dan bersatu dengan Gereja Katolik Roma. Namun, pada tahun 1653 mereka keluar lagi dari Gereja Katolik Roma karena adanya intervensi Yesuit dalam kebiasaan-kebiasaan mereka terlalu jauh. Serikat Karmelit kemudian berusaha keras untuk mengembalikan mereka ke dalam Gereja Katolik Roma. Hasilnya ada banyak di antara mereka yang kembali tetapi ada juga yang tidak kembali. Mereka yang tidak kembali bergabung dengan Gereja Yakobit dan tetap mempergunakan bahasa Siria. Gereja Mar Thoma menjalin kerjasama dengan Gereja Anglikan dan menerima para pekabar Injil dari "Church Missionary Society". Madathilparampil Mammen Thomas adalah salah satu tokoh yang berasal dari Gereja Mar Thoma di India. Ia merupakan seorang tokoh gerakan ekumenis dari India.

</doc>
<doc id="711946" url="?curid=711946" title="Kandis I, Kandis, Ogan Ilir">
Kandis I, Kandis, Ogan Ilir

Kandis I adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kandis, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711947" url="?curid=711947" title="Kandis II, Kandis, Ogan Ilir">
Kandis II, Kandis, Ogan Ilir

Kandis II adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kandis, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711949" url="?curid=711949" title="Kumbang Ilir, Kandis, Ogan Ilir">
Kumbang Ilir, Kandis, Ogan Ilir

Kumbang Ilir adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kandis, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711950" url="?curid=711950" title="Kumbang Ulu, Kandis, Ogan Ilir">
Kumbang Ulu, Kandis, Ogan Ilir

Kumbang Ulu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kandis, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711951" url="?curid=711951" title="Lubuk Rukam, Kandis, Ogan Ilir">
Lubuk Rukam, Kandis, Ogan Ilir

Lubuk Rukam adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kandis, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia. Di desa ini terdapat Stasiun Lubuk Rukam.

</doc>
<doc id="711953" url="?curid=711953" title="Lubuk Segonang, Kandis, Ogan Ilir">
Lubuk Segonang, Kandis, Ogan Ilir

Lubuk Segonang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kandis, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711956" url="?curid=711956" title="Miji, Kandis, Ogan Ilir">
Miji, Kandis, Ogan Ilir

Miji adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kandis, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711957" url="?curid=711957" title="Muara Kumbang, Kandis, Ogan Ilir">
Muara Kumbang, Kandis, Ogan Ilir

Muara Kumbang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kandis, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711959" url="?curid=711959" title="Santapan Barat, Kandis, Ogan Ilir">
Santapan Barat, Kandis, Ogan Ilir

Santapan Barat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kandis, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711961" url="?curid=711961" title="Santapan Timur, Kandis, Ogan Ilir">
Santapan Timur, Kandis, Ogan Ilir

Santapan Timur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kandis, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711963" url="?curid=711963" title="Tanjung Alai, Kandis, Ogan Ilir">
Tanjung Alai, Kandis, Ogan Ilir

Tanjung Alai adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kandis, Kabupaten Ogan Ilir, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711969" url="?curid=711969" title="Kandis, Ogan Ilir">
Kandis, Ogan Ilir

Kandis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Ogan Ilir, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711979" url="?curid=711979" title="Herbert Eugene Ives">
Herbert Eugene Ives

Herbert Eugene Ives () merupakan seorang penemu sistem pencampuran warna. Ia mendapatkan bahwa warna merah sebenarnya dapat dibentuk dari campuran magenta (merah dewangga) dengan kuning; sedangkan warna biru dari campuran cyan atau biru turquoise dengan magenta. Oleh karena itu yang menjadi warna primer adalah magenta, kuning, dan cyan, bukan merah, kuning dan biru.

</doc>
<doc id="711984" url="?curid=711984" title="Beritawa">
Beritawa

Beritawa adalah acara komedi yang pernah ditayangkan di Trans 7. Beritawa hadir setiap Senin-Selasa jam 18.00 WIB. Pada awalnya acara ini ditayangkan Senin pukul 18.00 WIB dan Selasa 18.30 WIB. Namun, Beritawa akan pindah menjadi Sabtu-Minggu. Namun ternyata mulai 20 Juli 2011, Beritawa tayang kembali di jam yang sama Senin-Selasa pukul 18.00 WIB dan berhenti ditayangkan pada tahun 2012. Acara ini adalah acara komedi yang berbentuk berita yang pertama di Indonesia. Pembawa acaranya adalah Metta Sagita. Beritawa juga menjadi Beritawa Investigasi dengan slogan "Lebih Tajam Daripada Silet". Di Beritawa juga ada iklan parodinya.
Parodi Iklan.
Iklan plesetan di beritawa antara lain:

</doc>
<doc id="711985" url="?curid=711985" title="27 Ilir, Ilir Barat II, Palembang">
27 Ilir, Ilir Barat II, Palembang

27 Ilir adalah kelurahan yang berada di kecamatan Ilir Barat II, Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711986" url="?curid=711986" title="28 Ilir, Ilir Barat II, Palembang">
28 Ilir, Ilir Barat II, Palembang

28 Ilir adalah kelurahan yang berada di kecamatan Ilir Barat II, Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711987" url="?curid=711987" title="29 Illir, Ilir Barat II, Palembang">
29 Illir, Ilir Barat II, Palembang

29 Ilir adalah kelurahan yang berada di kecamatan Ilir Barat II, Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711988" url="?curid=711988" title="30 Ilir, Ilir Barat II, Palembang">
30 Ilir, Ilir Barat II, Palembang

30 Ilir adalah kelurahan yang berada di kecamatan Ilir Barat II, Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711990" url="?curid=711990" title="32 Ilir, Ilir Barat II, Palembang">
32 Ilir, Ilir Barat II, Palembang

32 Ilir adalah kelurahan yang berada di kecamatan Ilir Barat II, Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711991" url="?curid=711991" title="35 Ilir, Ilir Barat II, Palembang">
35 Ilir, Ilir Barat II, Palembang

35 Ilir adalah kelurahan yang berada di kecamatan Ilir Barat II, Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat pelabuhan feri yang melayani kapal-kapal tujuan Pulau Bangka. Di kelurahan ini pulalah, tepatnya di Kampung Kedukan Bukit, Prasasti Kedukan Bukit ditemukan pada tahun 1920.

</doc>
<doc id="711993" url="?curid=711993" title="Kemang Manis, Ilir Barat II, Palembang">
Kemang Manis, Ilir Barat II, Palembang

Kemang Manis adalah kelurahan yang berada di kecamatan Ilir Barat II, Kota Palembang, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="711994" url="?curid=711994" title="Chevrolet Optra Magnum">
Chevrolet Optra Magnum

Chevrolet Optra Magnum merupakan sedan yang diproduksi oleh GM Daewoo, cabang General Motors di Korea Selatan. Mobil ini memiliki dua varian yaitu LS dan LT dengan dua pilihan transmisi, 5MT atau 4AT. Mesin 1.6 liter mampu menghasilkan tenaga 119 hp dan torsi 160 Nm.

</doc>
<doc id="711995" url="?curid=711995" title="Universitas Methodist Indonesia">
Universitas Methodist Indonesia

Universitas Methodist Indonesia, adalah perguruan tinggi swasta di Medan, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1965. Rektor Universitas Methodist Indonesia sekarang adalah Ir. Pantas Simanjuntak, MM
Fakultas.
Universitas Methodist Indonesia memiliki 5 fakultas, yaitu:

</doc>
<doc id="712002" url="?curid=712002" title="Banyumas, Kikim Tengah, Lahat">
Banyumas, Kikim Tengah, Lahat

Banyumas adalah desa yang berada di kecamatan Kikim Tengah, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712003" url="?curid=712003" title="SMP Negeri 1 Bogor">
SMP Negeri 1 Bogor

SMP Negeri 1 Bogor adalah sekolah menengah pertama yang berdiri di Kota Bogor. Sekolah ini dulunya bernama MULO ("Meer Uitgebreid Lager Onderwijs") atau jika diartikan, berarti "Pendidikan Dasar Lebih Tinggi".
SMPN 1 Bogor telah diseleksi oleh Direktorat Pembinaan SMP Dirjen Manajemen Dikdasmen Depdiknas sebagai rintisan Sekolah Standar Nasional (SSN). Kemudian pada tanggal 14 Maret 2007 SMPN 1 Bogor ditetapkan sebagai Rintisan Sekolah Berstandar Internasional (RSBI) dengan Surat Keputusan No. 543/C3/KEP/2007 oleh Direktur Pembinaan SMP Dirjen Manajemen Disdiknas Depdiknas.
Sejarah.
Sekolah ini berdiri sebelum merdeka pada tahun 1918 dengan nama MULO, namun setelah 1 Januari 1949 berganti nama SMP Negeri Bogor. SMP Negeri 1 Kota Bogor sejak berdiri sampai saat ini telah menghasilkan puluhan ribu alumni dan saat ini banyak yang menjadi sosok pemimpin besar diberbagai bidang yang turut andil membangun negeri ini. Sekolah ini dari tahun ketahun telah banyak peningkatan prestasi yang telah diraih baik akademik dan non akademik, sehingga menjadikan SMP Negeri 1 Kota Bogor menjadi sekolah unggulan Nomor 1 di Bogor dan di Jawa Barat.
Bangunan.
SMP Negeri 1 Kota Bogor merupakan SMP tertua di Wilayah Bogor. SMP Negeri 1 Kota Bogor berlokasi di Jln. Juanda No. 16, Kelurahan Paledang, Kecamatan Bogor Tengah, Kota Bogor. Luas Tanah dan Bangunan ± 3983 m2. Lokasi sekolah ini sangat strategis karena tepat berada di jantung kota di depan Istana Bogor, dan bersebelahan dengan SMA Negeri 1 Bogor.

</doc>
<doc id="712004" url="?curid=712004" title="Kepala Siring, Kikim Tengah, Lahat">
Kepala Siring, Kikim Tengah, Lahat

Kepala Siring adalah desa yang berada di kecamatan Kikim Tengah, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712005" url="?curid=712005" title="Maspura, Kikim Tengah, Lahat">
Maspura, Kikim Tengah, Lahat

Maspura adalah desa yang berada di kecamatan Kikim Tengah, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712006" url="?curid=712006" title="Muara Lingsing, Kikim Tengah, Lahat">
Muara Lingsing, Kikim Tengah, Lahat

Muara Lingsing adalah desa yang berada di kecamatan Kikim Tengah, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712007" url="?curid=712007" title="Purbamas, Kikim Tengah, Lahat">
Purbamas, Kikim Tengah, Lahat

Purbamas adalah desa yang berada di kecamatan Kikim Tengah, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712008" url="?curid=712008" title="Sukaraja, Kikim Tengah, Lahat">
Sukaraja, Kikim Tengah, Lahat

Sukaraja adalah desa yang berada di kecamatan Kikim Tengah, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712009" url="?curid=712009" title="Sungai Laru, Kikim Tengah, Lahat">
Sungai Laru, Kikim Tengah, Lahat

Sungai Laru adalah desa yang berada di kecamatan Kikim Tengah, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712010" url="?curid=712010" title="Tanjung Aur, Kikim Tengah, Lahat">
Tanjung Aur, Kikim Tengah, Lahat

Tanjung Aur adalah desa yang berada di kecamatan Kikim Tengah, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712012" url="?curid=712012" title="Tanjung Baru, Kikim Tengah, Lahat">
Tanjung Baru, Kikim Tengah, Lahat

Tanjung Baru adalah desa yang berada di kecamatan Kikim Tengah, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712013" url="?curid=712013" title="Henotikon">
Henotikon

Henotikon adalah sebuah rumusan dan dekret teologi yang disampaikan oleh Kaisar Zeno pada tahun 482. Ia menyatakan hanya Kredo Nicea-Konstantinopel dan "Anathematismi Cyrilli" (Keduabelas Anathema) dari Cyrillus adalah kriteria untuk ortodoksi. Isi dekret ini adalah untuk mempersatukan golongan Monofisit dengan golongan Gereja Ortodoks. Tampaknya rumusan ini berasal dari Acacius, Patriakh Konstantinopel dan Petrus Mongus, Patriakh Aleksandria. 
Henotikon merupakan upaya untuk menyelesaikan pertikaian sesudah Konsili Khalsedon. Konsili ini menyelesaikan pertikaian Kristologi, tetapi pertikaian agama berlangsung terus di bagian timur wilayah Kekaisaran Romawi. Di dalam Henotikon, tidak dipedulikan keputusan Konsili Khalsedon sekalipun dinyatakan bahwa Henotikon tidak bertentangan dengan Khalsedon. Kaisar berharap agar golongan Monofisit dan lawan-lawannya kembali ke Konsili Nicea dan Konstantinopel. Golongan Monofisit yang moderat menerima Henotikon dan menggunakannya untuk menolak keputusan Khalsedon, dan "Tome" (surat) dari Paus Leo I. Monofisit yang radikal menolak Henotikon. Paus Simplicius mengekskomunikasikan Acacius dan Petrus Mongus serta Kaisar Zeno.

</doc>
<doc id="712014" url="?curid=712014" title="SMA Negeri 1 Palangka Raya">
SMA Negeri 1 Palangka Raya

SMA Negeri (SMAN) 1 Palangkaraya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Palangkaraya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. dan Sejak Tahun 2007-2009 SMAN1 Palangka Raya di Tetapkan Oleh Direktrat Jenderal Pendidikan sebagai sekolah Rintisan Pendidikan Berbasis Keunggulan lokal ( PBKL ) di Kalimantan Tengah, terpilih bersama dengan 130 sekolah lain di Indonesia yang langsung di Bina oleh Direktorat dalam Pencapaian 8 Standar Nasional Pendidikan dan Pada Tahun 2010 ditetapka sebagai sekolah Model/Pelaksanan PBKL.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Palangkaraya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
1. Paskibra 
2. Pramuka
3. PMR
4. Pecinta Alam (SPALA Tingang)
1. Basket
2. Futsal
3. Volly
4. Bulu Tangkis
5. Pencak Silat
6. Catur
1. Tari Tradisional
2. Debat (Smansa English Debate Club)
3. Paduan Suara
4. Band
Referensi.
SMAN 1 Palangkaraya.

</doc>
<doc id="712052" url="?curid=712052" title="Intan Jaya, Kunto Darussalam, Rokan Hulu">
Intan Jaya, Kunto Darussalam, Rokan Hulu

Intan Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kunto Darussalam, Kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="712054" url="?curid=712054" title="Kota Lama Barat, Kunto Darussalam, Rokan Hulu">
Kota Lama Barat, Kunto Darussalam, Rokan Hulu

Kota Lama Barat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kunto Darussalam, Kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="712055" url="?curid=712055" title="Muara Intan, Kunto Darussalam, Rokan Hulu">
Muara Intan, Kunto Darussalam, Rokan Hulu

Muara Intan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kunto Darussalam, Kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="712056" url="?curid=712056" title="Tanah Datar, Kunto Darussalam, Rokan Hulu">
Tanah Datar, Kunto Darussalam, Rokan Hulu

Tanah Datar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kunto Darussalam, Kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="712057" url="?curid=712057" title="Officium Divinum">
Officium Divinum

Officium Divinum adalah sebuah ibadah doa umum setiap hari yang dilaksanakan dalam Gereja Barat. Dalam ibadah ini, imam dan beberapa klerus mempunyai hak khusus untuk mengucapkannya atau melaksanakannya. Praktik doa umum setiap hari seperti ini diabil alih dari kebiasaan Yahudi. Para biarawan di Palestina, Mesir, dan Gaul adalah orang yang pertama mengorganisir ibadah lengkap ini dan berapa kali mereka melakukannya setiap hari. Rumusan-rumusan doa juga telah ditetapkan. Di dalam Katedral dan Paroki, dikembangkan ibadah doa yang lebih sederhana yang hanya terdiri dari doa pagi dan doa sore. 
Dalam Basilika di Roma, sejak akhir abad ke-5 telah dilaksanakan ibadah doa sebanyak tujuh kali sehari. Ibadah-badah doa tersebut diberi nama antara lain: Lauds, Prime, Terce, Sext, None, Vespers, dan Compline. Di samping ibadah malam juga mulai dikembangkan apa yang disebut dengan "Matutinae". Ibadah Officium Divinum mendapat bentuknya yang tetap oleh Benediktus dan ia menyebutnya sebagai karya Allah sendiri ("opus Dei").

</doc>
<doc id="712060" url="?curid=712060" title="3D (acara televisi)">
3D (acara televisi)

3D merupakan sebuah acara televisi yang ditayangkan oleh Indosiar pada tahun 2009. Acara ini berisi tentang musik yang berhubungan dengan dangdut. Acara ini berdurasi 120-180 menit.
Pada tahun 2009, juara 3D Show adalah Trio d'Sorban.

</doc>
<doc id="712070" url="?curid=712070" title="Kepayan, Kepenuhan Hulu, Rokan Hulu">
Kepayan, Kepenuhan Hulu, Rokan Hulu

Kepayan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kepenuhan Hulu, kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="712073" url="?curid=712073" title="Kepenuhan Hulu, Kepenuhan Hulu, Rokan Hulu">
Kepenuhan Hulu, Kepenuhan Hulu, Rokan Hulu

Kepenuhan Hulu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kepenuhan Hulu, kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="712076" url="?curid=712076" title="Kepenuhan Jaya, Kepenuhan Hulu, Rokan Hulu">
Kepenuhan Jaya, Kepenuhan Hulu, Rokan Hulu

Kepenuhan Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kepenuhan Hulu, kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="712077" url="?curid=712077" title="Muara Jaya, Kepenuhan Hulu, Rokan Hulu">
Muara Jaya, Kepenuhan Hulu, Rokan Hulu

Muara Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kepenuhan Hulu, kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="712078" url="?curid=712078" title="Pekan Tebih, Kepenuhan Hulu, Rokan Hulu">
Pekan Tebih, Kepenuhan Hulu, Rokan Hulu

Pekan Tebih merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kepenuhan Hulu, kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="712091" url="?curid=712091" title="Rimba Jaya, Pagaran Tapah Darussalam, Rokan Hulu">
Rimba Jaya, Pagaran Tapah Darussalam, Rokan Hulu

Rimba Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pagaran Tapah Darussalam, Kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="712092" url="?curid=712092" title="Rimba Makmur, Pagaran Tapah Darussalam, Rokan Hulu">
Rimba Makmur, Pagaran Tapah Darussalam, Rokan Hulu

Rimba Makmur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pagaran Tapah Darussalam, Kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="712093" url="?curid=712093" title="Sangkir Jaya, Pagaran Tapah Darussalam, Rokan Hulu">
Sangkir Jaya, Pagaran Tapah Darussalam, Rokan Hulu

Sangkir Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pagaran Tapah Darussalam, Kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="712100" url="?curid=712100" title="Sejarah Kota Samarinda">
Sejarah Kota Samarinda

Sejarah Kota Samarinda dari perkampungan kuno hingga menjadi sebuah kota secara administratif dipengaruhi oleh sistem politik pemerintahan Kerajaan Kutai Kartanegara (1300–1844), Kerajaan Banjar (1546–1700), Pemerintah Hindia Belanda (1844–1942 dan 1945–1949), Pemerintah Militer Jepang (1942–1945), dan Pemerintah Republik Indonesia (1950–sekarang).
Penduduk Awal Samarinda.
Tonggak Sejarah Kutai dan Samarinda.
Sebelum dikenalnya nama Samarinda, kawasan ini termasuk dalam Kerajaan Kutai Kartanegara yang berdiri pada tahun 1300 M di Kutai Lama, sebuah kawasan di hilir Sungai Mahakam dari arah tenggara Samarinda.
Kerajaan Kutai Kartanegara merupakan daerah taklukan (vasal) dari Kerajaan Banjar yang semula bernama Kerajaan Negara Dipa, ketika dipimpin oleh Maharaja Suryanata, sezaman dengan era Kerajaan Majapahit (abad ke-14—15 M).
Pusat Kerajaan Kutai Kartanegara di Kutai Lama semula di Jahitan Layar, kemudian berpindah ke Tepian Batu pada tahun 1635, setelah itu pindah lagi ke Pemarangan (Jembayan) pada tahun 1732, terakhir di Tenggarong sejak tahun 1781 hingga 1960. Penduduk awal yang mendiami Kalimantan bagian timur adalah Suku Kutai Kuno yang disebut Melanti termasuk ras Melayu Muda (Deutro Melayu) sebagai hasil percampuran ras Mongoloid, Melayu, dan Wedoid yang migrasi dari Semenanjung Kra pada abad ke-2 Sebelum Masehi (SM).
Enam kampung awal di Samarinda dan penghuninya.
Pada abad ke-13 Masehi (tahun 1201–1300), sebelum dikenalnya nama Samarinda, sudah ada perkampungan penduduk di enam lokasi yaitu:
Penyebutan enam kampung di atas tercantum dalam manuskrip (naskah) surat Salasilah Raja Kutai Kartanegara yang ditulis oleh Khatib Muhammad Tahir pada 30 Rabiul Awal 1265 H (24 Februari 1849 M), yang kemudian dikutip oleh ahli sejarah berkebangsaan Belanda, C.A. Mees.
Masuknya Orang Banjar ke Samarinda.
Suku Banjar adalah suku bangsa yang menempati wilayah Kalimantan Selatan, serta sebagian Kalimantan Tengah dan sebagian Kalimantan Timur. Keberadaan suku Banjar di Samarinda dan daerah lainnya di Kalimantan Timur tidak dikategorikan sebagai kaum pendatang karena sebelum pembentukan provinsi-provinsi pada tahun 1957, Pulau Kalimantan kecuali daratan Malaysia dan Brunei merupakan satu provinsi dalam Negara Kesatuan Republik Indonesia, yakni Kalimantan dengan ibukota Banjarmasin.
Suku Banjar adalah suku asli di Pulau Kalimantan. Sementara itu, Samarinda bagian dari Kalimantan Timur; dan Kalimantan Timur bagian dari Kalimantan. Maka, suku Banjar di Samarinda dalam konteks geografis bisa disebut suku asli.
Pada tahun 1565, terjadi migrasi (perpindahan penduduk) suku Banjar dari Batang Banyu ke daratan Kalimantan bagian timur. Ketika itu rombongan Banjar dari Amuntai di bawah pimpinan Aria Manau dari Kerajaan Kuripan (Hindu) merintis berdirinya Kerajaan Sadurangas (Pasir Balengkong) di daerah Paser. Selanjutnya suku Banjar juga menyebar di wilayah Kerajaan Kutai Kartanegara, yang di dalamnya meliputi kawasan di daerah yang sekarang disebut Samarinda. Inilah yang melatarbelakangi terbentuknya bahasa Banjar sebagai bahasa dominan mayoritas masyarakat Samarinda di kemudian hari, walaupun telah ada beragam suku yang datang, seperti Bugis dan Jawa.
Awal pemukiman suku Banjar di daerah Kalimantan bagian Timur dimulai sejak Kerajaan Kutai Kartanegara berada dalam otoritas (kekuasaan) Kerajaan Banjar setelah runtuhnya Kesultanan Demak pada tahun 1546 Masehi. Hal ini dinyatakan oleh tim peneliti dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan RI pada tahun 1976.
Sampai pertengahan abad ke-17 (dekade 1650-an), wilayah Samarinda merupakan lahan persawahan dan perladangan beberapa penduduk yang pada umumnya dipusatkan di sepanjang tepi Sungai Karang Mumus dan Karang Asam.
Kedatangan Orang Bugis Wajo ke Samarinda.
Riwayat kedatangan rombongan Bugis Wajo pertama kali ke Samarinda terdiri atas bermacam-macam versi.
Versi ke-1 dari tim penyusun sejarah Samarinda yang mengadakan seminar pada 21 Agustus 1987 memutuskan, telah terjadi peristiwa kedatangan rombongan Bugis Wajo yang dipimpin La Mohang Daeng Mangkona di wilayah Kerajaan Kutai Kartanegara pada 21 Januari 1668. Tanggal tersebut lalu ditetapkan sebagai hari jadi Samarinda. Latar belakang perantauan orang-orang dari tanah Kesultanan Gowa (Sulawesi Selatan) itu karena menolak Perjanjian Bongaya setelah Kesultanan Gowa kalah dalam perang melawan pasukan Belanda.
Penetapan tanggal 21 Januari 1668 ini berdasarkan estimasi/asumsi pelayaran selama 64 hari ditambahkan sejak tanggal 18 November 1667, sehingga diperoleh tanggal 21 Januari 1668.
Penetapan tanggal 21 Januari 1668 ini kemudian mendapat legitimasi politis pada saat kepemimpinan Walikota Samarinda Drs. H. Andi Waris Husain dengan Peraturan Daerah Kotamadya Daerah Tingkat II Samarinda Nomor 1 tahun 1988 pasal 1 yang berbunyi: "Hari Jadi Kota Samarinda ditetapkan pada tanggal 21 Januari 1668 M, bertepatan dengan tanggal 5 Sya'ban 1078 Hijriyah".
Raja Kutai saat itu, Aji Pangeran Dipati Maja Kusuma ing Martapura mengabulkan permintaan tersebut kemudian memberikan lokasi kampung dataran rendah yang baik untuk usaha pertanian, perikanan, dan perdagangan kepada mereka. Kesepakatannya, orang-orang Bugis Wajo harus membantu segala kepentingan Raja Kutai, terutama dalam menghadapi musuh.
Semula rombongan tersebut memilih daerah sekitar muara Karang Mumus (sekarang daerah pesisir Selili). Tetapi daerah ini terdapat kesulitan dalam pelayaran karena daerah yang arusnya berputar (berulak) dan banyak kotoran sungai. Selain itu terlindung oleh ketinggian Gunung Selili. Dengan kondisi seperti itu, Raja Kutai memerintahkan La Mohang Daeng Mangkona bersama pengikutnya membuka perkampungan di tanah rendah bagian seberang Samarinda. La Mohang Daeng Mangkona mulai membangun daerah baru itu dengan bantuan seluruh pengikutnya.
Versi ke-2 menurut catatan Kesultanan Kutai Kartanegara, waktu kedatangan rombongan Bugis Wajo di Samarinda pertama kali terjadi pada tahun 1708, pada masa Raja Adji Pangeran Anum Panji Mendapa. 
Versi ke-3 menurut berita lisan atau cerita rakyat, rombongan Bugis Wajo merantau ke Samarinda pada masa pemerintahan Raja Kutai Aji Pangeran Dipati Anom Panji Mendapa ing Martadipura (1730–1732). Latar belakang hijrahnya La Mohang Daeng Mangkona ke Samarinda Seberang disebabkan kepadatan pemukiman para pendatang Bugis Wajo di Muara Sungai Kendilo, daerah Paser. Sebelumnya, mereka migrasi dari Wajo di bawah pimpinan La Maddukkelleng karena negeri kelahirannya dikuasai oleh Kerajaan Bone akibat serangan Bone setelah kasus penikaman seorang bangsawan Bone oleh La Maddukkelleng pada sebuah acara pesta sabung ayam.
Versi ke-4 menurut kutipan C.A. Mees, permintaan izin orang Bugis dengan Raja Kutai berlangsung di Jembayan, yang berarti pertemuan ini terjadi minimal pada tahun 1732, sesuai dengan catatan sejarah bahwa pusat kerajaan dari Kutai Lama dipindahkan ke Jembayan pada tahun 1732–1782. Kemudian, pemimpin orang Bugis yang disetujui sebagai Pua Ado adalah Anakoda Tujing, bukan La Mohang Daeng Mangkona.
Asal-Usul Nama Samarinda.
Ada beraneka versi mengenai latar belakang terciptanya nama Samarinda.
Versi pertama berdasarkan persamaan ukuran tinggi rumah-rumah rakit/terapung penduduk Bugis Wajo di Samarinda Seberang yang tidak ada yang lebih tinggi antara satu dengan yang lain, sehingga disebut “sama-rendah”, yang juga bermakna tatanan kemasyarakatan yang egaliter.
Versi kedua berdasarkan persamaan ukuran tinggi Sungai Mahakam dengan daratan di tepiannya yang sama-sama rendah. Sampai awal dasawarsa tahun 1950-an setiap air Sungai Mahakam pasang naik, sebagian besar jalan-jalan di Samarinda selalu terendam air. Terlebih lagi jika sedang pasang besar, ada beberapa jalur jalan yang sama sekali tidak dapat dilintasi kendaraan karena ketinggian air yang merendamnya. Guna menanggulangi masalah tersebut, sejak awal 1950-an dilakukan penurapan lalu jalan ditinggikan hingga berkali-kali. Pada tahun 1978 ketinggian total bertambah 2 meter dari permukaan awal sehingga jalan tidak lagi terendam kecuali Mahakam pasang luar biasa.
Versi ketiga berdasarkan asal kata dari bahasa Sansekerta, yaitu “Samarendo” yang berarti selamat sejahtera.
Versi keempat berdasarkan cerita rakyat bahwa nama Samarinda berasal dari bahasa Melayu dari kata “samar” dan “indah”.
Sampai menjelang akhir abad ke-20 atau sekitar dekade 1980-an warga masih menyebut Samarinda dengan lafal “Samarenda” (pengucapan huruf “e” seperti pada kata “beta”) walaupun dalam bahasa penulisannya sudah berubah menjadi “Samarinda”.
Era Kolonial Belanda.
Pada tanggal 11 Oktober 1844, Kesultanan Kutai Kartanegara melalui Sultan Muhammad Salehuddin menyatakan takluk kepada pemerintahan Belanda setelah kalah dalam pertempuran di Tenggarong. Gubernemen Belanda menempatkan Assistant Resident di Palarang untuk mengawasi wilayah Kerajaan Kutai di bagian timur. Palarang yang dimaksud adalah kawasan yang sekarang dikenal dengan Kecamatan Palaran, Kelurahan Rawa Makmur dengan jarak 8 mil (sekitar 13 kilometer) di hilir samarinda. Pejabat Assistant Resident pertama adalah H. Van de Wall sebagai wakil dari Resident der Zuider-en ooster-Afdeeling van Borneo. Belanda menetapkan wilayah Palarang sebagai pusat pemerintahan di Afdeeling Oost-Borneo karena merintis eksploitasi arang batu yang cukup potensial di sana.
Kedudukan Assistant Resident di Palarang yang melakukan pengawasan penuh terhadap Kesultanan Kutai berlangsung sampai tahun 1870. Selanjutnya, kedudukannya dipindahkan ke daerah seberang dari Palarang, yakni Samarinda kota sekarang. Tahun 1888 sempat dimulai penambangan batu bara di Palarang.
Pada pertengahan abad ke-19, situasi Samarinda terutama bagian pesisir Sungai Mahakam berada dalam suasana mencekam karena kondisi keamanan yang tidak stabil. Perampokan, pembajakan, penculikan, hingga perbudakan merupakan perilaku barbar yang marak terjadi.
Berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Jenderal Hindia Belanda Nomor 75 tanggal 16 Agustus 1896 yang ditandatangani oleh Sekretaris Umum A.D.H. Heringa, Samarinda ditetapkan sebagai wilayah Rechtstreeks Gouvernemen Bestuur Gebied alias tempat kedudukan pemerintah Belanda dan merupakan daerah yang diperintah langsung oleh Belanda. Wilayah Samarinda yang juga diistilahkan dengan Vierkante-Paal itu meliputi areal seluas ± 2 kilometer persegi, yang terbentang antara sungai Karang Asem Besar (Teluk Lerong) di hulu sampai sungai Karang Mumus di hilir, dengan jarak 500 meter ke dalam dari tepi Sungai Mahakam. Status Vierkante-Paal Samarinda sebenarnya adalah pinjaman dari Kesultanan Kutai, tetapi kemudian diklaim rezim kolonial Belanda.
Tujuh tahun kemudian, tepatnya 28 April 1903, luas wilayah Vierkante-Paal ditambah lagi di bagian hilir dengan memasukkan Sungai Kerbau (sekarang termasuk Kelurahan Selili) dengan jarak 800 meter ke dalam dari tepi Sungai Mahakam. Ketentuan ini ditetapkan berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Jenderal Hindia Belanda Nomor 25 tanggal 28 April 1903 yang ditandatangani oleh Sekretaris Umum C.B. Nederburg.
Sekitar tahun 1870 La Jawa gelar Kapitan Jaya memimpin beberapa orang Bugis untuk membuka Kampung Bugis (di kawasan kantor Korem sekarang). Tahun 1880 La Makkaroe Daeng Masikki, seorang Bugis Bone, dihikayatkan membuka pemukiman di Kampung Jawa. Sementara itu, orang-orang Banjar tidak membentuk kampung khusus Banjar karena penyebaran mereka merata di wilayah Samarinda dan Kesultanan Kutai.
Seterusnya kedatangan etnis Tionghoa tahun 1885 ditempatkan di sekitar Pelabuhan (sekarang meliputi kawasan Jl. Yos Sudarso dan Jl. Mulawarman). Setelah itu berdatangan pula etnis lainnya seperti Arab, India, Jawa, Sumatera, dan lain-lain. Kemudian Belanda membangun perkantoran dί sekitar kawasan kantor Gubernur sekarang sebagai pusat pemerintahan.
Samarinda sebagai pusat pemerintahan berkembang pesat dengan fasilitas kantor, jalan umum, dan lainnya. Semuanya merupakan daya tarik bagi pemukim baru untuk menetap dί kota ini. Kawasan Samarinda yang dί seberang (Palarang) tidak berkembang lagi. Dengan peranan Palarang yang sudah tergantikan oleh kawasan di seberangnya maka tercetuslah istilah Samarinda Seberang untuk wilayah Palarang dan Samarinda untuk wilayah pusat kota dan pemerintahan.
Pada tanggal 3 Februari 1942, Belanda menyerahkan kekuasaan pemerintahan di Samarinda kepada balatentara Jepang. Tak seperti daerah lainnya, Pemerintah Hindia Belanda di Samarinda menyerah kepada Jepang tanpa perlawanan.
Setelah Jepang menyerah kepada sekutu pada 15 Agustus 1945 dan Republik Indonesia memproklamasikan kemerdekaannya pada 17 Agustus 1945, Belanda kembali ke Samarinda dengan membonceng pasukan sekutu yang bertugas melucuti tentara Jepang. Pada tanggal 1 Januari 1946, Letnan Gubernur Jenderal Hindia Belanda membentuk Keresidenan Kalimantan Timur dengan ibukota Samarinda. Residen atau kepala pemerintahan Kaltim pertama adalah F.P. Heckman.
Dalam rentang waktu 1945 hingga 1949 rakyat Samarinda melakukan perlawanan terhadap Belanda. Ada dua strategi perlawanan yang dipakai, yaitu jalur diplomasi dan jalur gerakan bersenjata. Aktivitas politik diplomasi dilakukan oleh partai lokal Ikatan Nasional Indonesia (INI) dan Front Nasional, dengan tokoh utamanya Abdoel Moeis Hassan. Sementara itu, jalur gerakan bersenjata ditempuh oleh para pemuda dengan mendirikan Barisan Pemberontakan Rakyat Indonesia (BPRI) setelah berkoordinasi dengan rombongan BPRI dari Banjarmasin.
Otoritas pemerintahan Belanda di Samarinda benar-benar berakhir pada 27 Desember 1949 sesuai hasil keputusan Konferensi Meja Bundar (KMB) di Den Haag yang mengharuskan Belanda menyerahkan kekuasaan kepada Republik Indonesia pada tanggal tersebut.
Samarinda sejak dekade 1960-an dijuluki sebagai “pusat emas hijau”. Predikat ini dilatarbelakangi oleh keadaan alam Samarinda dan sekitarnya yang memiliki hutan belantara sangat luas dengan jenis pepohonan berukuran besar yang cocok untuk bahan bangunan dan industri.

</doc>
<doc id="712104" url="?curid=712104" title="Christine Ladd Franklin">
Christine Ladd Franklin

Christine Ladd Franklin adalah seorang tokoh perempuan dalam bidang psikologi dan logika dari Amerika Serikat pada abad 19-20. Dia adalah ahli metematika, dan beralih ke psikologi dengan karya yang sangat terkenal, yaitu visi warna yang berlandaskan teori evolusi.
Riwayat singkat.
Dia dilahirkan pada 1 Desember 1847 dan meninggal pada 1930. Dia belajar di "New Vassar College" pada tahun 1869. Lalu pada tahun 1882 dia tertarik bidang matematika dan menyelesaikan gelar doktornya di Universitas "Johns Hopkins". Namun saat itu masih terjadi deskriminasi terhadap para ilmuwan perempuan, sehingga gelarnya tidak terlalu diakui. Walau demikian pada tahun 1987 dia mendapat gelar penghormatan dari Vassar, sekolahnya yang dulu. Hingga pada tahun 1926, pada usianya yang ke 44 dia mendapat pengakuan secara resmi dari Universitas Johns Hopkins saat sudah diakuinya para ahli perempuan. Dia menikah dengan seorang Profesor Ahli metematika di Universitas itu, Fabian Franklin pada tahun 1882. Sementara suaminya tinggal di Jerman, dia hijrah ke Amerika untuk belajar psikologi, bidang baru yang diminatinya. Walaupun pada tahun 1891 dia kurang diakui di universitas Jerman, namun dia bergabung di Georg E. Mullers laboratory untuk mengembangkan ilmunya. Tapi sebelumnya dia sudah menerbitkan tentang pandangan tentang warna (color vision) pada tahun 1882. Jadi teori tentang warna sudah dia geluti dari sebelum menginggalkan Eropa.
Pada prinsipnya, Teori warna yang dikemukakan adalah rasa dari warna satu yang merupakan perpaduan warna-warna yang lain. Dan hal ini kurang diindentifikasi oleh para ahli sebelumnya. Dia mengungkapkan bahwa ada enam kemungkinan sebuah warna adalah merupakan campuran dari warna-warnya lain yang berbeda itu.
Pada tahun 1892 dia mempresentasikan teorinya tentang visi warna di London pada acara Kongres Internasional Psikologi Pengalaman. Dengan teori ini dia mengajar di Universitas Columbia di Amerika dari tahun 1910 hingga kematiannya tahun 1930.

</doc>
<doc id="712124" url="?curid=712124" title="Pocketfull of Miracles">
Pocketfull of Miracles

Pocketfull of Miracles merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Frank Capra, film ini dirilis pada 25 Desember1961. Film ini dibintangi antara lain ialah Glenn Ford, Bette Davis, Hope Lange, dan masih banyak lagi. 
Sinopsis Singkat.
Apple Annie, seorang pengemis dan pemabuk dengan keranjang apel, tinggal sendiri di kawasan kumuh New York. Dave The Dude menganggapnya sebagai pembawa keberuntungan. Namun Dave dan pacarnya Queenie membutuhkan lebih dari sebuah keberuntungan ketika mereka dihadapkan pada permasalahan hidup Annie dan hanya mereka yang dapat membantu. Louise, putri Annie yang selama ini tinggal di Spanyol datang ke New York bersama seorang bangsawan dan putranya, bangsawan tersebut hendak menikahi Louise dan menganggap ibu dari Louise merupakan keluarga kaya di New York. Akhirnya Dave The Dude dan Queenie harus mengubah Annie menjadi seorang wanita kaya dan meyakinkan bangsawan tersebut bahwa mereka merupakan kelompok elit di New York.
Pranala luar.
http://www.imdb.com/title/tt0055312/

</doc>
<doc id="712133" url="?curid=712133" title="Antroposofi">
Antroposofi

Antroposofi adalah sebuah istilah yang digunakan untuk menerangkan pengetahuan tentang manusia. Namun hal ini juga berkitan dengan aspek pengetahuan yang ingin menjelaskan tentang Tuhan atau yang disebut "teosofi".
Istilah Antroposofi sendiri berasal dari bahasa Yunani, "anthropos" dan "sophia", yaitu manusia dan pengetahuan.
Gagasan ini merupakan sistem filsafat-religius yang dikemukakan oleh Rudolf Steiner (1861-1925). Teori ini sangat dipengaruhi oleh teologi agama Hindu. Sekilas mengenai Steiner, bahwa dia adalah ahli dalam bidang spiritualitas, hidup di India untuk melakukan penelitiannya, dan selalu tertarik dengan hidup yang sarat misteri; ia mendalami yoga, karma, Buddhisme dan filsafat Timur di India. Waktu kemunculannya adalah menjelang Perang Dunia I, dan diperkirakan masih hidup di Republik Federal Jerman, Inggris dan juga Amerika Serikat.
Pemikiran Anthrophosophy disebut juga sebagai teori mistis, percampuran religius filosofis yang dipinjam dari pemikiran neoplatonisme dan Pitagorian, mistisisme, Kabalisme dan filsafat alam Jerman. Teorinya berciri pendewaan terhadap kodrat manusia yang memiliki karsa atau kehendak. Bagi teori ini, kodrat yang ada pada manusia hanya bisa disingkap oleh manusia yang memiliki karsa tadi.

</doc>
<doc id="712134" url="?curid=712134" title="Metta Sagita">
Metta Sagita

Metta Sagita ()adalah presenter berita sekaligus Jurnalis dari Global TV/MNC News Channel. Selain tampil sebagai presenter di program berita utama Global TV, yaitu terutama adalah Global Pagi dan Global Siang Akhir Pekan, gadis berbintang Sagitarius ini turut pula ambil bagian dalam acara-acara berita di MNC News, yaitu Kilas Indonesia dan Kilas Dunia. Sementara itu, selain dalam bidang hard news, Metta Sagita juga turut baik sebagai reporter maupun presenter program-program berita feature, antara lain Mozaik, Sekitar Kita, dan Kilas Sport. Di Thread PBK, Metta Sagita adalah Sidemates dari Andrade Silva
Histori.
Metta Sagita lahir pada tanggal 3 Desember 1985 di Jakarta, merupakan anak perempuan pertama dari dari pasangan Sebastianus Soetjianto Tjandra dan Dewi Suryani dan memiliki seorang adik laki-laki bernama Ricky Aries Caesar, yang saat ini masih duduk kelas 2 SMA. Metta mengenyam pendidikan di TK dan SD Ricci, Jakarta Barat, namun pada saat kelas 5 dan 6 SD, dia pindah ke SD St. Fransiskus Xavierius Marsudirini 86, Salatiga, mengikuti Ayahnya yang bertugas di sana.
Ugly Duckling.
Tanpa banyak yang tahu, pada waktu SMP, Metta pernah dikenal sebagai ""ugly duckling"" akibat penampilannya yang tomboy, cuek, tidak memperhatikan penampilan, dan memiliki masalah dengan berat badan. Pendeknya, bukan seperti Metta Sagita yang sekarang kita kenal. Baru setelah SMA, ketika Metta mulai mengenal cinta, Metta pun berusaha untuk memperbaiki penampilannya.
Titik balik dalam kehidupannya adalah ketika di sekolahnya Metta mengikuti seminar bertemakan ""Preparing To Be A Future Woman"". Pada waktu itu sebagai pembicara adalah Rosiana Silalahi, yang kini adalah mantan Pemimpin Redaksi dari SCTV. Dari situlah Metta mulai terinspirasi untuk menjadi presenter berita dan berupaya dengan sepenuh hati untuk betul-betul mengubah penampilannya. Yang akhirnya berhasil dilakukan.
Karier Jurnalistik.
Demi meraih cita-citanya sebagai presenter berita, maka Metta pun mengambil kuliah di Jurusan Ilmu Komunikasi Jurnalistik, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Pelita Harapan. Pada saat kuliah tersebut, Metta mengikuti News Presenting Competition, yaitu pada 2005 dengan hasil menjadi juara 3. Namun pada kompetisi yang sama tahun berikutnya, Metta berhasil meraih juara pertama.
Kemudian, pada sekitar tahun 2005-2006, Metta pun menjadi penyiar radio di stasiun radio 100,6 Heartline FM. Disusul kemudian pengalaman pertamanya di dunia jurnalistik pertelevisian adalah ketika bekerja sebagai host di SMS TV Kabelvision, yaitu pada April 2006-2007
Sebagai syarat kelulusan, Metta pun harus menjalani kerja magang, dan selama 4 bulan (Agustus-November 2007), dia berhasil magang di Global TV/MNC News Channel, dengan penampilan pertamanya adalah pada liputan mengenai nail-painting di acara Sekitar Kita. Pada Januari 2008, jadi sebelum lulus, Metta ditarik untuk bekerja di Global TV/MNC News Channel, meskipun saat itu belum selesai laporan akhir kuliah dan sidang akhir. Maka jadilah Metta sebagai presenter berita dan Jurnalis di Global TV/MNC News Channel seperti yang kita kenal sekarang.
Ketika ditanyakan mengenai suka duka sebagai presenter berita, maka inilah jawaban dari Metta:
"Sukanya karena ketemu banyak orang dan setiap hari bisa nemuin peristiwa yang beda-beda. Dukanya.. Waktu kerjanya ga tentu...dan tak terbatas. Tp so far banyakan sukanya hehe"
Inilah sekelumit kehidupan dari seorang Metta Sagita, yang pribadinya selalu cerah secerah warna favoritnya.

</doc>
<doc id="712145" url="?curid=712145" title="Averroisme">
Averroisme

Averroisme atau Rusydiyah (رشدية) dalam bahasa arab adalah ajaran yang dikemukakan oleh Ibnu Rusyd dan para pengikutnya, sudah trend pada abad Pertengahan. Ibnu Rusyd adalah tokoh Islam yang sangat diakui baik di negara Barat maupun Timur. Sumbangan yang nyata adalah kritik terhadap dominasi Katollik Roma dalam peradaban Eropa. Bagi dia negara berada di bawah dominasi gereja, sehingga cenderung tidak merdeka. Para pendukung ajaran ini mempertahankan bahwa dunia adalah kekal dan jiwa mati, dan menegakkan teori kebenaran ganda. 
Pengaruh dan Penolakan Averroisme.
Pengaruh Averroisme dirasakan baik oleh filsafat Yahudi maupun Skolastisime. Diterjemahkan ke dalam Bahasa Ibrani, komentar-komentarnya menghasilkan pengikut-pengikut Averroes hingga abad ke 15. Pertama kali diterjemahkan ke dalam bahasa Latin antara 1130 dan 1150, terjemahan-terjemahan tetap muncul pada 1256.
Averroisme ditentang keras oleh gereja dan para pemimpinnya , tampak dalam konsili-konsili Kristen dengan sangat hebat dikecam. Yang ditentang keras oleh gereja adalah ajaran tentang kekekalan materi, tidak adanya kekekalan pribadi, doktrin tentang kebenaran ganda. Tokoh yang mendukung pandangan ini adalah Albertus Magnus, yang tetap mempertahankan komentar-komentar Averroes mengenai Aristoteles, sambil memperlihatkan kesulitan tertentu.
Pengaruhnya sangat besar di Prancis pada abd ke 13 dan menjadi aliran filosofis progresif yang bertentangan denan dgma gereja yang berkuasa. Tokoh lain yang paling masyur adalah Siger dari Brabant. Selanjutnya dirasakan di Itali Utara, bahkan hingga abad 16.

</doc>
<doc id="712147" url="?curid=712147" title="Jacob Hutter">
Jacob Hutter

Jacob Hutter adalah tokoh abad 16 dari kelompok Kristen Anabaptis dari Tyrol. Dia merupakan pemimpin gerakan Kristen yang oleh sebagian orang disebut sebagai aliran garis keras di Moravia. Pandangannya tentang kekristenan sangat menekankan bahwa Tuhan selalu berpihak pada umatnya. Selain itu di dalam Tuhan selalu ada kemenangan, kemakmuran, dan hidup dengan spiritualitas yang kental, yaitu selalu menyapa Tuhan sangat akrab dengan manusia yang berifat rohani. Walaupun umat sedang dianiaya, namun hal ini merupakan hal yang pantas ditanggung sebagai pengikut Tuhan Yesus. Dia selalu membangkitkan kelompok imannya agar selalu berani menyatakan kebenaran sebab Tuhan telah menjanjikan sorga bagi umatnya yang berani menyatakan kebernarannya. Banyak orang baru bergabung dalam kelompok ini sehingga berkembang pesat di Moravia karena ajarannya, terutama dalam soal kemakmuran.
Ketika terjadi penganiayaan besar-besaran di daerah Jerman, Austria, Switzerland, dan Moravia. Sebagai imigran di Moravia, mereka juga mengalami penyiksaan. Ini terjadi pada masa pemerintahan Raja Ferdinand yang berkuasa di Bohemia pada tahun 1535. Namun Huter selalu dapat menghibur komunitas yang dipimpinnya. Dia menyatakan bahwa penderitaan yang sedang dialami oleh umat Kristen waktu itu disejajarkan dengan kehidupan Bangsa Israel sewaktu di Mesir, di padang gurun dan masa pembuangan di Babel (Babylonia). Dengan begitu umat terus bergiat tanpa takut dalam kegiatan keagamaan dan kehidupan sehari-hari. Bahkan Hutter sendiri pada akhirnya mati dalam peristiwa itu. Ada yang menganggapnya sebaai martir. Namun hal ini tetap kontroversial, sebab ada yang menganggapnya bukan orang yang membela iman, namun sebagai orang yang buruk dalam beragama. Hal ini disebabkan perbedaan pandangan dalam teologi. Selain itu juga karakter dari Hutter yang sombong, ambisius dalam menyebarkan agama dan ajarannya. Sehingga sering kali menyebabkan perpecahan di dalam Kekristenan sendiri dengan membuat perkumpulan barunya.

</doc>
<doc id="712157" url="?curid=712157" title="Dasein">
Dasein

Dasein () adalah sebuah istilah Jerman yang sangat akrab dengan filsuf Martin Heidegger dalam karya besarnya, "Being and Time", yang secara umum merupakan terjemahan dari "ada", . "being" secara ontologis dan filosofis pada kemanusiaan dan realitas hidupnya. Istilah ini banyak dipakai oleh para filsuf untuk menjelaskan kemampuan manusia dalam eksistensinya atau kemampuan tinggal dan memaknai hidupnya di dunia. Heidegger sendiri adalah filsuf yang hidup pada tahun 1889-1976. Dia dikenal sebagai filsuf fenomenologi yang besar dari Jerman.
Heidegger membedakan kemampuan benda dan makhluk lain dalam kemampuan "dasein"nya dalam hal kesadaran dalam waktu. Sedemikian penting istilah "dasein" ini bagi Heidegger karena beragam pengertian yang memiliki kedalaman dalam teori fenomenologinya. "Dasein" ang dimiliki manusia dijelaskan dengan membandingkan arti istilah "sein" dan "seiende" yang artinya "yang berada". Arti "dasein" adalah "berada di dalam", jadi memiliki aktivitas yang tidak pasif. Berbeda dengan benda-benda yang ada begitu saja di depan manusia tanpa bisa berbuat apa pun terhadap dirinya sendiri. Di sinilah kemampuan manusia berbeda dalam hal merenungkan, merefleksikan tentang makna hidupnya, sehingga ia bisa memaknai dan mengubah hidup yang kurang baik menjadi lebih baik. Kemampuan ini secara nyata dalam peran manusia dalam menyangkal dirinya sendiri. Kemudian Heidegger juga memberika teori manusia dengan "dasein" dalam berhubungan dengan lingkungan di sekitarnya. Lebih lanjut bahwa manusia dapar memikirkan benda-benda, alat-alat, dan beraktivitas sesuai dengan keinginan yang sudah dipilihnya. Inilah kemampuan eksistensi yang sesungguhnya.

</doc>
<doc id="712159" url="?curid=712159" title="Museum dan Galeri Seni Derby">
Museum dan Galeri Seni Derby

Museum dan Galeri Seni Derby pertama kali dibuka pada tahun 1879, bersama-sama dengan Perpustakaan Pusat Derby, di gedung baru yang dirancang oleh Richard Knill Freeman dan diberikan kepada Derby oleh Michael Thomas Bass. Koleksinya meliputi seluruh galeri yang menampilkan lukisan Joseph Wright; juga terdapat pajangan Royal Crown Derby dan porselin lainnya dari Derby dan daerah sekitarnya. Pajangan lebih lanjut meliputi arkeologi, sejarah alam, geologi dan koleksi militer. Galeri Seni mulai dibuka sejak 1882.
Sejarah.
Museum ini bisa bisa dilacak keberadaannya sejak pembentukan "Museum Daerah dan Kota Derby dan Yayasan Sejarah Alam" ("Derby Town and County Museum and Natural History Society") pada 10 Februari 1836. Yayasan tersebut diwadahi oleh "Full Street Public Baths" namun sebenarnya adalah yayasan swasta yang didanai oleh iuran keanggotaannya. Koleksinya dimulai dari donasi awal Dr Forrester yang pernah menjabat sebagai Ketua Derby Philosophical Society. Pelindung Yayasan Museum adalah William Cavendish, 6th Duke of Devonshire, dan Ketuanya adalah Sir George Crewe yang adalah seorang naturalis sejati. Kolonel George Gawler menyumbang koleksi mineral dan burung-burung awetan termasuk seekor albatros dari masa dia menjabat sebagai gubernur Australia Selatan. Dan pada tahun 1839 diadakan pameran besar di institut Mekanik yang memamerkan banyak barang termasuk yang dari koleksi Joseph Strutt. Banyak dari barang ini kemudian menjadi koleksi museum Derby. Yayasan ini pada tahun 1840 pindah ke Atheneum di Victoria Street. Koleksi yayasan berkembang pada 1856 dan mereka ditawari pertama kalinya untuk bergabung ke pemerintah kota oleh William Mundy, namun tawaran itu ditolak.
Pada 1857, Llewellyn Jewitt menjadi sekretaris dan museum dibuka untuk masyarakat umum pada Sabtu pagi. Pada 1858 Derby Philosophical Society pindah ke sebuah rumah di Wardwick di Derby yang kemudian digabung dan dikenal sebagai "Derby Town and County Museum and the Natural History Society" ("Museum Daerah dan Kota Derby dan Yayasan Sejarah Alam"). Kepindahan ini termasuk membawa koleksi yayasan yang terdiri dari 4.000 jilid, perlengkapan matematika dan ilmu pengetahuan serta koleksi fosil. Pada 1863 ahli botani Alexander Croall ditunjuk sebagai Pustakawan dan Kurator pertama dan tahun berikutnya museum dan perpustakaan digabung menjadi satu. Croall meninggalkan museum pada 1875 untuk menjadi kurator di Smith Institute di Stirling.
"Museum Daerah dan Kota Derby" akhirnya berpindah kepemilikan ke Derby Corporation pada 1870, namun waktu itu kesulitan mencari tempat untuk memamerkan koleksinya. Setelah menyimpan semua artifakt di gudang selama tiga tahun, museum akhirnya dibuka untuk umum pada 28 Juni 1879. Galeri Seni dibuka pada 1882 dan pada 1883 museum mendapat aliran listrik untuk pencahayaan model baru.
Pada 1936 museum mendapat tambahan koleksi dan lukisan dari Alfred E. Goodey yang sudah mengoleksi seni dalam 50 tahun. Pada saat wafat tahun 1945 dia meninggalkan £13.000 untuk membangun gedung tambahan di museum. Gedung tambahan yang kini menjadi ruang museum selesai dibangun pada 1964. Peremajaan untuk menggabungkan bangunan baru dan tua dilakukan pada 2010-2011.
Hubungan Derby dan Abad Pencerahan.
Derby sangat berperan pada abad delapan belas terutama pada Pencerahan, sebuah masa ketika ilmu pengetahuan dan filosofi menantang hak ilahi raja untuk memimpin. Masa pencerahan mempunyai banyak cabang, termasuk filosofi besar "pencerahan Skotlandia" (""Scottish enlightenment"") yang terpusat pada filsuf David Hume, dan perubahan politik memuncak pada revolusi Perancis, namun di Midlands Inggris daerah di mana tokoh industri dan ilmu pengetahuan saling bekerjasama. Tokoh terkenal dari "Lunar Society", termasuk Erasmus Darwin, Matthew Boulton, Joseph Priestley dan Josiah Wedgwood ditambah Benjamin Franklin yang melakukan korespondensi dari Amerika Erasmus Darwin, kakek dari Charles Darwin; mengawali Derby Philosophical Society ketika ia pindah ke Derby pada 1783. Ini adalah yayasan yang mendirikan perpustakaan pertama di Derby.
Beberapa lukisan yang dibuat oleh Joseph Wright, yang dikenal dalam penggunaan cahaya dan bayangan, adalah berasal dari anggota Lunar Society. Museum Derby memiliki lebih dari 300 skesta Wright, 34 lukisan cat minyak, dan dokumen-dokumen. Satu yang berjudul "Ahli Alkimia Menemukan Fosfor" ("The Alchymist in Search of the Philosopher's Stone") (1771) dan penemuan fosfor oleh ahli alkimia Jerman Hennig Brand tahun 1669. Sebuah tabung kaca berisi sejumlah besar urin yang direbus dan mendidih terlihat ledakan cahaya yang diketahui sebagai fosfor, yang banyak terkandung dalam urin, terbakar secara spontan di udara.
"A Philosopher Lecturing on the Orrery" menunjukkan mekanisme awal untuk menunjukkan gerakan planet-planet mengelilingi matahari, dan orrery yang sesungguhnya dipamerkan di tengah galeri di depan lukisan. Ilmuwan Skotlandia, ahli perbintangan dan pengajar James Ferguson melakukan satu seri kuliah di Derby pada 1762. Kuliah itu berdasarkan bukunya "Pelajaran pada Subyek Tertentu Mekanika, Hidrostatik, Pneumatika, Optik, dll"., dipublikasikan pada 1760. Dalam menggambarkan pelajarannya ia menggunakan berbagai jenis mesin, model dan peralatan. Wright kemungkinan hadir pada kuliah Ferguson, khususnya tiket yang tersedia dari John Whitehurst, tetangga dekatnya, pembuat jam dan peneliti. Seniman ini juga mungkin telah melukis pengetahuan praktis Whitehurst untuk mengetahui lebih dalam tentang orrery dan pengoperasiannya.
Pentingnya lukisan Joseph Wright.
Lukisan-lukisan yang berdasar pada kenyataan ini dianggap juga memiliki arti kiasan juga, ledakan cahaya fosfor di depan sosok yang seakan berdoa menandakan masalah transisi dari keimanan menuju pemahaman ilmu pengetahuan dan pencerahan, dan berbagai ekspresi sosok di sekeliling burung dalam pompa udara menggambarkan perhatian pada kekejaman dari masa mendatang ilmu pengetahuan. Lukisan-lukisan ini menampilkan pandangan menyeluruh dalam penelitian ilmiah yang mulai mengganggu kekuatan agama di masyarakat Barat. Sekitar sepuluh tahun kemudian, ilmuwan di seluruh dunia menghadapi penganiayaan, atau dihukum mati pada Revolusi Perancis 1789, menjadi puncak dari pemikiran pencerahan. Joseph Priestley, anggota Lunar Society dan penemu oksigen melarikan diri ke Britain setelah laboratoriumnya di Birmingham dihancurkan dan rumahnya dibakar habis pada kerusuhan Birmingham 1791, oleh perusuh dengan alasan dukungannya pada Revolusi Perancis; dan koleganya Lavoisier di Perancis dihukum mati dengan guillotine. Politikus dan ilmuwan Edmund Burke, pada buku terkenalnya "Refleksi Revolusi di Perancis" (1790), menghubungkan ilmuwan pengetahuan alam dan khususnya Priestley, dengan Revolusi Perancis, menulis bahwa para radikal yang mendukung ilmu pengetahuan di Inggris "para pria dengan percobaannya tidak lebih sama halnya seperti yang mereka lakukan pada tikus di pompa udara". Dari komentar ini, Wright melukis burung dalam pompa udara, yang diselesaikan lebih dari dua puluh tahun lebih awal, tampaknya sesuai kenyataan.
Ini berlawanan dengan latar belakang Charles Darwin, cucu dari seorang Derby dan anggota Lunar Society, Erasmus, yang membangkitkan kembali konflik antara ilmu pengetahuan dan keyakinan agama sekali lagi setengah abad kemudian, dengan terbitnya buku "Asal-usul Spesies" pada tahun 1859.
Karena jaringan hubungan yang berkaitan dengan ilmu pengetahuan, dan ketegangan itu diciptakan dengan sangat halus melalui penggambaran seni lukis dari Joseph Wright. Museum dan Galeri Seni Derby, jauh dari sekadar kumpulan koleksi seni lukis yang baik seperti yang mungkin dibayangkan oleh pengunjung biasa. Menjadi penting karena berada di tempat mempunyai peran penting dalam kelahiran ilmu pengetahuan modern dan awal industri di seluruh dunia. Birmingham, dengan ilmu pengetahuan dan industri, telah digambarkan sebagai "silicon valley" abad delapan belas.
Erasmus Darwin hanya memiliki pajangan kecil. Herbert Spencer, teman Charles Darwin, dan pencipta istilah ""the survival of the fittest"", yang lahir di Derby, dan digambarkan sebagai penemu sosiologi tampaknya tak disebutkan sama sekali.
Wright dari Derby.
Pada tahun 2011, Dewan Kota Derby mengumumkan penggunaan Joseph Wright dari Derby untuk menandai kota Derby. Pada saat yang sama, Museum Derby mengumumkan "kerja sama" dengan Wikipedia untuk meningkatkan kualitas informasi. Pada Februari 2011 Dewan Museum, Perpustakaan dan Arsip atau "Museums, Libraries and Archives Council" (MLA) mengumumkan penghargaan kepada Museum dan Galeri Seni Derby untuk penyimpanan lukisan dan gambar oleh Joseph Wright.
Seniman lainnya.
Selain koleksi Wright, terdapat juga karya-karya dari Benjamin West, Ernest Ellis Clark, Harold Gresley, Alfred John Keene, Georg Holtzendorff, David Payne, George Turner, William Wood, Ernest Townsend, George Francis Yarnell, Samuel dan Louise Rayner.
Ruangan Bonnie Prince Charlie.
Tiruan ruangan di Derby di mana Bonnie Prince Charlie menyiapkan ""dewan perang"" tahun 1745, dalam perjalanannya ke selatan untuk merebut tahta Inggris. Dinding panil diambil dari Exeter House, yang sudah dibongkar pada tahun 1854. Pada saat pembongkaran, panil-panil dibawa ke museum, yang kemudian diterima sebagai sumbangan. Bahkan Ratu Victoria menyerahkan surat asli dari Bonnie Prince Charlie yang berasal dari koleksi pribadinya.

</doc>
<doc id="712162" url="?curid=712162" title="Apriori">
Apriori

Apriori adalah pengetahuan yang ada sebelum bertemu dengan pengalaman. Atau dengan kata lain, sebuah istilah yang dipakai untuk menjelaskan bahwa seseorang dapat berpikir dan memiliki asumsi tentang segala sesuatu, sebelum bertemu dengan pengalaman dan akhirnya mengambil kesimpulan. Hal ini dipakai untuk mengkritik filsafat empirisme yang hanya menekankan yang logis, yang dialami, yaitu selalu bergantung pada pengalaman, hal itu disebut sebagai aposteriori. 
Asal kata apriori adalah bahasa Latin "prius" yang berarti unsur-unsur, dan "a" berati "tidak" atau "sebelum", jadi, apriori adalah unsur-unsur sebelum, yaitu sebelum bertemu dengan pengalaman. Dan unsur-unsur yang dimaksud adalah kategori-kategori yang dimiliki manusia yang dipakai untuk mengolah data inderawi sehingga menghasilkan pengetahuan yang sahih atau handal.
Istilah ini paling sering dan penting dikemukakan oleh Imanuel Kant, seorang filsuf besar. Bagi Kant, apriori berangkat dari dugaan tanpa bergantung yang empiris atau pengalaman yang bisa ditangkap oleh inderawi. Istilah ini dipakai untuk menyatakan bahwa manusia sudah memiliki kesadaran dalam dirinya sebelum bertemu dengan pengalaman-pengalaman dalam lingkungan dan dunianya. Kant menyatakan bahwa pengetahuan yang sahih bukan hanya bergantung dari pengamalam saja, sebab hal ini kurang logis berkenaan dengan waktu dan asal mula. Bagi dia, terdapat hal-hal yang selalu tidak bisa ditangkap dan dijelaskan oleh inderawi saja. Imanuel Kant meyakini bahwa ada sesuatu yang menjadi "dalang" atas pikirannya. Dan dia memakai istilah "transenden" untuk menunjukkan subyek yang niscaya sudah ada itu.

</doc>
<doc id="712165" url="?curid=712165" title="Apodiktik">
Apodiktik

Apodiktik adalah istilah yang dipakai oleh Aristoteles untuk memperlihatkan sesuatu secara pasti dibedakan dari pandangan yang hanya kemungkinan-kemunginan saja. Pengetahuan yang diajukan bersifat pasti dan bersifat niscaya. Istilah ini berasal dari Bahasa Yunani "apo" = "dari" dan "deiknynai" berarti "memperlihatkan".
Posisi yang dikemukakan Aritoteles dalam logikanya dibedakan dari istilah dialektika eristik atau dapat diperdebatkan. Baginya, apodiktik adalah sesuatu yang tidak dapat diperdebatkan karena sudah pasti dan jelas. Dalam hal keputusan, maka keputusan itu bersifat mutlak benar. Apodiktik menunjukkan bukti hakiki yang ditarik secara deduktif dari premis-premis yang mutlak benar. 
Dalam dunia hermeneutika Alkitab atau penafsiran Kitab Suci, penggunaan apodiktik terdapat hukum-hukum yang merupakan perintah dalam tradisi Israel dalam Perjanjian Lama. Misalnya perintah untuk menuruti hukum-hukum yang tidak dapat dibantah oleh umat pada waktu itu. Contohnya terdapat dalam Kitab Imamat 18 ayat 8 yang melarang seorang anak menggauli isteri ayahnya, mana mungkin seorang anak meniduri ibunya. Masyarakat waktu itu jelas menerima dengan mutlak hukum itu. Atau dalam Kitab Ulangan 17 ayat 6 yang menyaratkan sebuah hukuman hanya boleh diputuskan bila terdapat saksi yang harus lebih dari satu, yaitu dua atau tiga, dengan begitu kebenaran bisa dipertanggungjawahkan sesuai bukti-bukti.

</doc>
<doc id="712166" url="?curid=712166" title="Bahasa Temuan">
Bahasa Temuan

Bahasa Temuan, juga disebut Benua dan Niap, adalah salah satu bahasa dari rumpun bahasa Melayu-Polinesia yang dituturkan di Malaysia. Penuturnya berjumlah 22 162 orang (2003 COAC). Mereka tinggal di paruh selatan Semenanjung Melayu, di negara bagian Johor, Negeri Sembilan, Pahang dan Selangor. 
Ada yang menganggap bahwa bahasa Temuan termasuk rumpun bahasa Austro-Asiatik.

</doc>
<doc id="712167" url="?curid=712167" title="Demonologi">
Demonologi

Demonologi adalah ilmu yang mempelajari tentang setan dan segala yang terkait olehnya. Dalam agama-agama tertentu, demonologi dikaji dalam mencari pengetahuan tentang siapa setan, lalu apa pekerjaannya, apa hubungannya dengan orang beriman, dan sebagainya. Ada kata-kata dalam Kitab Suci dalam berbagai agama yang secara langsung menyebutkan tentang setan.
Dalam Kajian Alkitab dalam agama Kristen dijumpai demonologi yang sudah berlangsung sejak tradisi bangsa Yahudi kuno pada waktu dijajah oleh Persia. Kemudiam dalam sastra para rabi Yahudi terdeteksi dari tahun 150 SM. Dalam tradisi Perjanjian Lama, mula-mula setan dipandang sebagai berhala. Kemudian dalam Sastra apokaliptik setan dipahami sebagai malaikat-malaikat yang jatuh dalam ketidakpatuhan terhadap Tuhan. Lalu setan-setan yang dikepalai iblis itu membujuk manusia untuk menyembah berhala, percaya takhayul dan melakukan perang. Mereka menyiksa manusia juga dalam bentuk penyakit. Sedangkan dalam sastra penciptaan, setan dipandang sebagai musuh Allah yang senantiasa menggoda dalam pikiran dan badan manusia, bukan lagi dalam penguasaan dan dosa. Pengusiran setan dari kehidupan manusia dipandang sebagai kemenangan atas iblis atau tanda-tanda pembebasan manusia atas yang jahat. Yesus pernah melakukan pengusiran Roh jahat (iblis) dari orang-orang yang dijumpainya. Namun dalam Lukas 9:40, para murid Yesus gagal melakukannya.

</doc>
<doc id="712181" url="?curid=712181" title="Hipertrigliseridemia">
Hipertrigliseridemia

Hipertrigliseridemia merupakan simtoma tingginya plasma trigliserida. Peningkatan plasma trigliserida memberikan kontribusi terhadap peningkatan risiko kardiovaskular. Analisis meta terhadap ribuan penderita hipertrigliseridemia sepanjang lebih dari 10 tahun menunjukkan bahwa peningkatan trigliserida sebanyak 1 mmol/L akan meningkatkan risiko tersebut hingga 32% pada pria dan 76% pada wanita, tanpa dipengaruhi oleh kadar HDL-C, sering kali simtoma ini justru menyertai faktor risiko yang lain seperti obesitas, sindrom metabolisme dan NIDDM. Pada konsentrasi di atas 10 mmol/L, simtoma ini dianggap meningkatkan risiko pankreatitis akut. "The Adult Treatment Panel III of the National Cholesterol Education Program" kemudian mengusulkan 4 strata rasio plasma trigliserida dengan konteks risiko penyakit kardiovaskular:
Plasma trigliserida berasal dari dua sumber, yaitu sumber eksogenus dari nutrisi yang mengandung lemak yang dibawa oleh silomikron dari saluran pencernaan, dan sumber endogenus dari hati yang kemudian dibawa di dalam partikel VLDL. Di dalam pembuluh darah kapiler pada jaringan adiposa dan jaringan otot, VLDL dan silomikron mengalami reaksi hidrolisis oleh enzim lipoprotein lipase dan menjadi asam lemak bebas. Oleh sebab itu pada mulanya, hipertrigliseridemia terbagai menjadi tipe primer dan sekunder, namun pada era saat ini yang telah mengenal genomika dan klasifikasi kelainan trigliserida berdasarkan diagnosis molekular, telah diketahui bahwa penderita hipertrigliseridemia primer umumnya juga memiliki paling tidak satu faktor sekunder, dan sebaliknya.
Trigliseridemia primer.
Silomikron yang menjadi pengusung trigliserida, umumnya akan terdegradasi dengan cepat dari dalam plasma darah oleh lipoprotein lipase dengan apolipoprotein C tipe 2 sebagai kofaktor, namun silomikron dapat bertahan hingga 12-14 jam setelah puasa seperti pada simtoma silomikronemia familial atau hiperlipoproteinemia tipe 1 dan hiperlipidemia tipe 5, dan menyebabkan fitur klinis yang dapat diamati seperti "eruptive xanthomata", lipemia retinalis, hepatosplenomegali, simtoma neurologis fokal dan epigastrik dengan peningkatan risiko terjadi pankreatitis. Pada diagnosis biokimia sejauh ini, silomikronemia familial menunjukkan hilangnya aktivitas lipoprotein lipase di dalam plasma darah yang diobeservasi setelah pemberian heparin intravenus. Sedangkan hiperlipidemia tipe 5 lebih menunjukkan peningkatan plasma kolesterol.
Sedangkan hiperlipoproteinemia tipe 2B, yang masih dapat digolongkan sebagai trigliseridemia primer, merupakan tipe otosomal dengan peningkatan VLDL dan LDL, serta penurunan HDL. Sebuah gen USF1 disebut-sebut sebagai penyebab simtoma ini, meskipun beberapa gen lain seperti APOA5, LPL dan APOC3 telah mendapat klaim yang serupa.
Disbetalipoproteinemia familial atau hiperliproteinemia tipe 3, merupakan trigliseridemia yang ditandai dengan peningkatan residu lipoprotein yang masih mengandung trigliserida, yang disebut senyawa lipoprotein densitas intermediat atau β-VLDL, dan penurunan LDL. Penderita simtoma ini umumnya mempunyai homozigot, namun dengan ekspresi fenotipe yang biasanya memerlukan faktor induksi lain seperti obesitas, NIDDM dan hipotiroidisme.
Sedangkan hipertrigliseridemia familial, disebut juga hiperlipoproteinemia tipe 4, terjadi karena peningkatan VLDL yang tidak dapat mengusung trigliserida, meskipun terdapat silomikron yang berfungsi dengan baik. Penderita kelainan ini mengalami peningkatan moderat plasma trigliserida, dan sering disertai dengan rasio plasma HDL-C yang rendah. Tipe ini terkait dengan peningkatan penyakit kardiovaskular, obesitas, resistansi insulin, diabetes, hipertensi dan hiperurisemia.
Trigliseridemia sekunder.
Beberapa kondisi metabolis seringkali dikaitkan dengan peningkatan plasma trigliserida, seolah-olah penderita simtoma trigliseridemia sekunder memiliki defisiensi metabolisme yang bersifat genetik. Obesitas, barangkali merupakan kondisi metabolis yang paling sering dikaitkan dengan hipertrigliseridemia, meskipun keterkaitan penyakit diabetes tipe 2 maupun konsumsi alkohol yang berlebihan juga sering ditemukan. Hal ini mungkin disebabkan karena manusia dengan jaringan adiposa "visceral" berlebih memang seringkali menunjukkan peningkatan plasma trigliserida yang disertai dengan rendahnya kadar HDL-C. Sekitar 80% pria dengan lingkar pinggang di atas 90 cm dan plasma trigliserida 2 mmol/L, memiliki 3 tanda metabolik yaitu: hiperinsulinemia, peningkatan Apo B dan partikel LDL, yang meningkatkan risiko kardiovaskular hingga 20 kali lipat.
Sindrom metabolik.
Walaupun seringkali disfungsi insulin sebagai stimulan absorpsi glukosa ke dalam sel, dikatakan sebagai penyebab diabetes tipe 2, yang ditandai dengan hiperinsulinemia - pada penderita sindrom resistansi insulin yang tidak disertai diabetes tipe 2, hiperinsulinemia terjadi oleh karena sindrom metabolisme yang ditandai oleh "glucose intolerance", dislipidemia dengan kadar trigliserida > 1.7 mmol/L dan rendahnya HDL-C, serta hipertensi.
Pada kasus di atas, hipertrigliseridemia yang terjadi baik pada sindrom metabolisme maupun diabetes tipe 2, disebabkan oleh peningkatan plasma VLDL, aktivitas "cholesteryl ester transfer protein" dan pasokan asam lemak ke dalam hati, serta defisiensi lipoprotein lipase.
Selain itu, lintasan metabolisme yang bersifat pro-aterogenik seperti obesitas, peningkatan LDL, peningkatan asam lemak bebas, disglisemia, peningkatan viskositas plasma, peningkatan molekul peradangan, gangguan fibrinolisis, protrombosis, juga sering dikaitkan dengan peningkatan konsentrasi trigliserida.
Faktor alkohol.
Peningkatan plasma VLDL juga dapat disebabkan oleh konsumsi alkohol. Pada beberapa pengguna alkohol, pengukuran plasma trigliserida dapat tetap pada rentang normal oleh karena peningkatan adaptasi dari aktivitas lipolitik, meskipun demikian, alkohol tetap dapat mengganggu lintasan lipolisis, terutama pada penderita dengan defisiensi lipoprotein lipase.
Faktor enzimatik.
Terdapat dua jenis enzim trigliserida-lipase pada manusia yaitu lipase pankreatik yang disingkat LPL, dan lipase hepatik yang disingkat HL.
LPL membutuhkan substrat berupa protein GPIHBP-1, sebelum dapat berperan untuk mempercepat hidrolisis trigliserida yang terkandung pada silomikron dan VLDL. Sedangkan HL yang disintesis oleh hepatosit, terikat pada "heparin sulfate proteoglycans" yang terdapat pada pembuluh kapiler sinusoidal pada hati. HL mempercepat hidrolisis pada trigliserida dan fosfolipid pada residu silomikron, IDL dan HDL.
Penderita defisiensi LPL/GPIHBP-1 sering mengalami hipertrigliseridemia dengan peningkatan silomikron, sedangkan penderita defisiensi HL akan mengalami hiperkolesterolemia dan hipertrigliseridemia dengan peningkatan β-VLDL, residu silomikron, IDL, LDL yang kaya akan trigliserida dan HDL.
Sindrom nefrotik.
Selain fitur klinis utama berupa peningkatan plasma LDL-C, terjadi pula peningkatan Apo B yang mengandung lipoprotein termasuk VLDL. Salah satu mekanisme yang mendasari hal tersebut adalah sintesis albumin berlebih oleh hati untuk mengkompensasi simtoma albuminuria pada ginjal. Sedang uremia yang dikaitkan dengan peningkatan VLDL dapat terjadi oleh karena efek toksin dari metabolit uremik yang menjadi pertanda terganggunya lintasan lipolisis.
Masa kehamilan.
Hipertrigliseridemia juga dapat terjadi sepanjang trimester ketiga masa kehamilan dengan konsentrasi mencapai sekitar 3x lipat tanpa konsenkuensi klinis yang berarti, walaupun hal ini dapat terjadi akibat terganggunya aktivitas lipoprotein lipase. Meskipun silomikronemia saat kehamilan sangat jarang terjadi, komplikasi dengan pankreatitis dapat berakibat fatal bagi ibu dan bayi yang dikandungnya.
Asupan obat.
Anti-retroviral.
Penderita yang menjalani terapi anti-retroviral, terutama dengan penggunaan obat yang mengandung senyawa penghambat protease seperti ritovanir dan lopivanir, sering mengalami lipodistrofi, resistansi insulin dan dislipidemia; sekitar 50-80% menunjukkan simtoma hipertrigliseridemia dan hiperkolesterolemia; dengan 26% peningkatan risiko kardiovaskular.
Pada suatu studi, perubahan penggunaan dari penghambat protease ke penghambat transkriptase-balik seperti senyawa nukleosida berupa stavudine, dan senyawa non nukleosida nevirapine dan efavirenz, dapat menurunkan kadar trigliserida hingga 25% meski masih terkadang dikaitkan dengan dislipidemia. Penambahan pravastatin atau asam bezafibrat lebih lanjut menurunkan hingga 40%, namun tidak dijelaskan apakah perubahan dan kombinasi obat tersebut tidak menurunkan efektivitas pengobatan anti-retroviral.
Anti-psikotik.
Medikasi anti-psikotik juga dapat menyebabkan hipertrigliseridemia dan berdampak pada obesitas, hiperglisemia dan diabetes tipe 2, seperti clozapine, olanzapine, risperidone, quetiapine, aripiprazole dan ziprasidone. Penderita yang diharuskan mengonsumsi obat jenis ini guna kesembuhan selalu mendapat pengawasan plasma glukosa dan lipoprotein puasa disamping peningkatan berat tubuh.
Anti-koagulan.
Pada suatu studi, ditemukan bahwa konsentrasi plasma LPL tidak dapat meningkat setelah diberikan infusi heparin. Walaupun tidak ditemukan percepatan aterosklerosis, namun ditemukan plasma lipemik mirip xanthoma yang umumnya disebabkan oleh peningkatan silomikron.
Respon sistem imunitas.
Sitokina seperti TNF-α dan IL-1 hasil sekresi tumor maupun sistem kekebalan dapat menyebabkan perubahan metabolisme yang berujung pada hipertrigliseridemia.
TNF-α yang sering dijumpai pula dalam bentuk katekin, secara langsung akan meredam aktivitas lipoprotein lipase dan beberapa enzim lipogenik lain, serta menginduksi katabolisme seluler dengan asupan energi berupa adenosina trifosfat yang didapat dengan meningkatkan aktivitas enzim fosfofruktokinase dan fruktosa bifosfat fosfatase yang mempercepat siklus penghasil ATP antara "fructose-6-phosphate" dan "fructose-1,6-bisphosphate". Administrasi TNF-α pada penderita anoreksia menunjukkan peningkatan serum trigliserida dan VLDL. Sedang peningkatan serum TNF-α dan pencerapnya, telah dikaitkan dengan status klinis "B-cell chronic lymphocytic" leukemia, "endometrial carcinoma", dan jenis tumor lain.
Komplikasi yang dapat timbul.
Beberapa simtoma utama yang dapat menjadi penyebab hipertrigliseridemia, antara lain adalah (1) "familial hypertriglyceridemia", (2) "familial combined hyperlipidemia", (3) "congenital deficiency of lipoprotein lipase", (4) "deficiency of apoprotein CII" dan (5) "familial dysbetalipoproteinemias", yang dapat bersinergi menjadi sebuah sindrom pemicu. Simtoma hipertrigliseridemia juga dapat bersinergi dengan simtoma berikutnya dan menimbulkan komplikasi.
Aterosklerosis.
Keterkaitan antara trigliserida dan aterosklerosis didasari oleh mekanisme metabolik yang sangat rumit sehingga selama ini mengaburkan tiap kemungkinan yang dapat menunjukkan hubungan sebab akibat secara langsung dan gamblang. Silomikron tidak secara langsung bersifat aterogenik, meski terdapat beberapa kasus aterosklerosis pada penderita hipersilomikronemia. Namun residu silomikron, VLDL dan beta-VLDL bersifat aterogenik. Kandungan tinggi trigliserida yang terdapat pada lipoprotein, beserta residunya, dapat secara langsung menyebabkan pembentukan sel busa pada dinding pembuluh darah.
Pankreatitis.
Walaupun beberapa penderita hipertrigliseridemia dapat mengalami pankreatitis ketika konsentrasi trigliserida puasa berada pada rentang 5-10 mmol/L, komplikasi dengan hipersilomikronemia mempertajam risiko klinis dan menyebabkan pengukuran trigliserida puasa berada pada rasio di atas 10 mmol/L. Nilai tersebut merupakan pembulatan dari ambang batas yang selama ini ditentukan secara empiris pada nilai 1000 mg/dL atau sekitar 11.3 mmol/L bagi umumnya manusia. Setelah nilai tersebut, sekresi pankreas berupa enzim lipase, termasuk lipoprotein lipase, sering terganggu. Namun, nilai ambang batas seseorang mengalami pankreatitis dapat bervariasi. Seseorang dapat hidup dengan konsentrasi trigliserida kronis di atas 40 mmol/L tanpa mengalami peradangan pankreas.
Radang pankreatitis yang diinduksi oleh trigliserida dapat didahului oleh nausea dan epigastrik oleh karena terjadi penurunan sekresi enzim amilase.
Terapi farmakologis.
Pada umumnya, terapi tunggal dengan penggunaan obat perlu didahulukan dengan diet. Kombinasi terapi bisa diperlukan untuk kasus hipertrigliseridemia yang parah, namun perlu dilakukan dengan pengawasan ketat terhadap rasio serum enzim kreatina fosfokinase, transaminase seperti SGPT dan SGOT, dan kreatinina.
Asam fibrat.
Penggunaan senyawa turunan asam fibrat seperti gemfibrozil, asam bezafibrat dan asam fenofibrat merupakan pilihan utama terapi hipertrigliseridemia hingga saat ini. Terapi dengan penggunaan asam fibrat umumnya berhasil dengan sangat baik dan jarang sekali dilaporkan terjadi efek samping berupa hepatitis atau miositis.
Asam fibrat dapat menurunkan plasma trigliserida hingga 50% dan meningkatkan plasma HDL-C hingga 20%, meski nilai tersebut bervariasi pada beberapa orang. Mekanisme yang terjadi antara lain berupa modulasi aktivitas "peroxisome proliferator–activated receptor-α" di dalam hati yang menurunkan sekresi VLDL dan meningkatkan lipolisis plasma trigliserida. Penurunan partikel LDL dan peningkatan HDL-C juga terjadi, namun saat terjadi peningkatan plasma LDL-C, hal tersebut merupakan pertanda bahwa perlu dilakukan perubahan atau penambahan jenis obat.
Statin.
Obat dari golongan statin adalah penghambat "3-hydroxy-3-methylglutaryl-coenzyme A reductase". Varian baru statin yang dikonsumsi pada dosis lebih tinggi dapat menurunkan plasma trigliserida dengan tajam, namun bagaimanapun juga, golongan ini bukanlah terapi pilihan utama saat trigliserida melewati 5 mmol/L. Namun kemampuan menurunkan risiko penyakit jantung koroner merupakan keunggulan statin yang telah banyak terbukti, terutama bagi penderita diabetes tipe 2.
Statin juga dapat diterima dengan baik oleh tubuh dan sangat jarang menyebabkan miopati atau keracunan hepatik. Pada studi yang dilakukan "The recent Fenofibrate Intervention and Event Lowering in Diabetes" (FIELD) pada 1000 pasien yang mengonsumsi dua senyawa asam fibrat dan statin, tidak menunjukkan rabdomiolisis, dan penggunaan kombinasi kedua senyawa tersebut bagi terapi diabetes tipe 2 sedang diteliti oleh "the ongoing Action to Control Cardiovascular Risk in Diabetes" (ACCORD).
Niasin.
Konsumsi asam nikotinat hingga 3 gram setiap hari dapat menurunkan plasma trigliserida hingga 45%, plasma LDL-C hingga 20% dan meningkatkan plasma HDL-C hingga 25%. Pada penelitian klinis sebelumnya, niasin menunjukkan pengurangan aktivitas kardiovaskular dan sering menyebabkan "light-headedness", "cutaneous flushing", atau pruritus. Efek samping tersebut dapat dikurangi dengan memulai terapi pada dosis rendah dengan peningkatan dosis secara bertahap atau dikombinasikan dengan konsumsi asam asetilsalisilat. Efek samping lain yang dapat timbul antara lain peningkatan enzim hepatik, plasma asam urat, "gastrointestinal distress" dan memburuknya toleransi glukosa.

</doc>
<doc id="712182" url="?curid=712182" title="Pemrograman terstruktur">
Pemrograman terstruktur

Dalam pemrograman yang terstruktur, pendekatan pembuatan program adalah dengan menganut konsep "top-down". pada konsep ini, program dimulai dengan gambaran global, yang dinyatakan dengan nama-prosedur (sub-rutin) dan bukan isi detailnya. Selanjutnya prosedur sendiri bisa dipecah-pecah lagi menjadi prosedur yang lain. Konsep ini sangat memudahkan dalam pemodifian program.[1]
Bahasa Pemrograman.
Bahasa pemrograman yang mendukung pemrograman terstruktur:
COBOL
TURBO PROLOG
Visual Basic.NET
PHP
DAFTAR PUSTAKA.
[1]Kadir, Abdul. Pemrograman Dasar Cobol untuk IBM PC. Yogyakarta: ANDI, 1991.

</doc>
<doc id="712185" url="?curid=712185" title="Juni 2002">
Juni 2002


</doc>
<doc id="712190" url="?curid=712190" title="Business Process Reengineering">
Business Process Reengineering

Business Process Reengineering (BPR, Rekayasa ulang proses bisnis) adalah pemikiran kembali secara fundamental dan perancangan kembali proses bisnis secara radikal, dihasilkan dari sumber daya organisasi yang tersedia.
BPR menggunakan pendekatan untuk perancangan kembali cara kerja dalam mendukung misi organisasi dan mengurangi biaya. Perancangan ulang dimulai dengan penaksiran level tinggi terhadap misi organisasi, tujuan strategis, dan kebutuhan pelanggan. Pertanyaan dasar yang ditanyakan seperti "apakah misi kita harus diperjelas? Apakah tujuan strategis kita berjalan beriringan dengan misi kita? Siapa pelanggan kita?" 
Pengertian lain.
"Business Process Reengineering" dikenal juga dengan istilah Business Process Redesign (Perancangan Ulang Proses Bisnis), Business Transformation, atau Business Process Change Management. Business Process Reengineering (BPR) dimulai sebagai teknik sektor privat untuk mendukung organisasi secara fundamental memikirkan kembali bagaimana mereka mengerjakan bisnis yang mampu meningkatkan jasa kepada pelanggan, memotong biaya operasional dan menjadi kompetitor kelas dunia. Kunci utama dalam perancangan ulang adalah pengembangan sistem informasi dan jaringan. Organisasi-organisasi besar semakin banyak menggunakan teknologi ini untuk lebih mendukung proses bisnis yang inovatif dibanding memperbaiki metode kerja pada saat yang sama.
BPR meliputi analisis dan perancangan alir kerja ("workflow") dan proses-proses dalam sebuah organisasi. Berdasarkan "Daven ports" (1990), proses bisnis adalah sekelompok tugas-tugas yang saling berhubungan secara logis, dilaksanakan untuk mencapai sebuah hasil bisnis yang jelas.
"Re-engineering" ("rekayasa ulang") adalah dasar dari perkembangan-perkembangan manajemen yang muncul belakangan ini. "Tim lintas-fungsional" ("Cross-functional team"), contohnya, telah banyak dikenal karena perannya dalam perancangan ulang tugas-tugas fungsional yang terpisah menjadi proses-proses lintas-fungsional yang lengkap.
Dalam kerangka kerja untuk penaksiran dasar terhadap misi dan tujuan, perancangan ulang memfokuskan kepada proses bisnis organisasi – langkah-langkah dan prosedur yang mengendalikan bagaimana sumber daya digunakan untuk memproduksi barang dan jasa yang memenuhi kebutuhan pelanggan dan pasar yang khusus. Proses bisnis dapat disusun kembali menjadi aktivitas-aktivitas spesifik, diukur, dimodelkan dan diperbaiki. Dapat pula dirancang ulang secara keseluruhan atau dieliminasi sekaligus. Perancangan ulang mengidentifikasikan, menganalisa, dan merancang ulang proses inti bisnis organisasi dengan tujuan untuk mencapai hasil maksimal dalam ukuran kinerja kritis seperti "biaya", "kualitas", "jasa" dan "kecepatan".
Perancangan ulang membagi-bagi proses bisnis menjadi sub-sub proses dan tugas yang dilaksanakan oleh beberapa area fungsional terspesialisasi dalam organisasi. Seringkali tidak seorang pun yang bertanggung jawab atas kinerja keseluruhan proses. Perancangan ulang memaksimalkan kinerja subproses yang akan menghasilkan beberapa keuntungan, namun tidak menjanjikan peningkatan yang dramatis jika prosesnya sendiri tidak efisien dan tertinggal.
Untuk alasan itu, perancangan ulang memfokuskan pada merancang kembali proses secara keseluruhan untuk mencapai keuntungan maksimal bagi organisasi dan pelanggan. Hal ini berbeda dengan proses yang memfokuskan pada peningkatan fungsional atau incremental saja.
Pengertian lainnya.
Beberapa pengertian mengenai BPR antara lain:
Untuk mencapai peningkatan yang maksimal dengan BPR, perubahan stuktur organisasi dan cara lain seperti pengelolaan dan pelaksanaan kerja saja dianggap belum cukup. Agar dapat mendapatkan keuntungan secara penuh, penggunaan Teknologi Informasi (TI) dianggap penting sebagai faktor kontributor utama.
Walau TI secara tradisional digunakan untuk mendukung fungsi bisnis yang tersedia, yaitu meningkatkan keefisienan organisasi, sekarang TI berfungsi sebagai pendukung bentuk-bentuk organisasi yang baru dan pola-pola kolaborasi dalam dan antara organisasi.
BPR memperoleh fondasinya dari berbagai disiplin ilmu, dan ada 4 bagian penting yang diidentifikasi untuk diubah dalam BPR – "organisasi", "teknologi", "strategi" dan "manusia" ("organization", "technology", "strategy", and "people") – dimana sebuah proses digunakan sebagai kerangka kerja (framework) untuk memperhitungkan dimensi-dimensi itu. Pendekatan ini secara grafis digambarkan dalam "Leavitt’s diamond".
Peran TI.
Teknologi informasi berperan penting dalam konsep perancangan ulang. Pada masa sekarang, TI merupakan pendorong besar bagi beberapa bentuk kinerja dan kolaborasi di dalam dan luar organisasi.
Beberapa peran TI dalam BPR:
Di pertengahan tahun 1900-an, sistem manajemen alur kerja dianggap seabgai kontributor penting dalam meningkatkan efisiensi proses antara lain para vendor "ERP" (Enterprise Resource Planning), seperti SAP, JD Edwards, Oracle dan PeopleSoft.

</doc>
<doc id="712191" url="?curid=712191" title="Juli 1998">
Juli 1998


</doc>
<doc id="712225" url="?curid=712225" title="Philippa Foot">
Philippa Foot

Philippa Ruth Foot () adalah seorang filsuf Inggris yang cukup terkenal karena karyanya dalam bidang etika. Dia adalah salah satu pendiri etika moralitas kontemporer. Karyanya pada tahun 1950-an dan 1960-an dapat dilihat sebagai upaya untuk memodernisasi teori etika Aristoteles untuk menunjukkan bahwa teori etika Aristoteles dapat disesuaikan dengan pandangan dunia kontemporer. Dengan demikian, teori Aristoteles ini dapat bersaing dengan teori-teori populer seperti etika deontologis dan utilitarian modern. Beberapa karyanya sangat penting dalam munculnya kembali etika normatif dalam filsafat analitik. Pendekatan Foot cukup dipengaruhi oleh karya Wittgenstein. Salah satu karya Foot pada akhir tahun 1950-an adalah meta-etika. Pendekatan etika seperti ini sudah pernah ditemukan, misalnya karya A.J. Ayer, C.L. Stevenson, dan R.M. Hare. Para penulis ini berfokus pada apa yang disebut konsep-konsep etika seperti "baik" atau "buruk" dan "benar" atau "salah". Pendekatan ini tidak untuk membuat seseorang untuk menegaskan sesuatu yang benar dari suatu hal, melainkan untuk mengekspresikan emosi.

</doc>
<doc id="712226" url="?curid=712226" title="Daftar perguruan tinggi di Kalimantan Selatan">
Daftar perguruan tinggi di Kalimantan Selatan

Berikut ini adalah daftar perguruan tinggi di Kalimantan Selatan, baik dari status negeri mau pun swasta.
= Akademi =
= Institut =
= Politeknik =
= Sekolah Tinggi =
= Universitas =
Keterangan * = Dinonaktifkan oleh Kemenristek Dikti

</doc>
<doc id="712234" url="?curid=712234" title="Eklektisisme">
Eklektisisme

Eklektisisme adalah sikap berfilsafat dengan mengambil teori yang sudah ada dan memilah mana yang disetujui dan mana yang tidak sehingga dapat selaras dengan semua teori itu. Hal ini dilakukan agar dapat mengambil nilai yang berguna dan dapat diterima. Dari sana diciptakan sistem terpadu. Para filsuf dengan sikap semacam ini membatasi usaha berpikirnya dengan menguji hasil karya intelektual orang lain, mengadakan penggabungan kebenaran-kebenaran tanpa usaha yang serius dalam berfilsafat. Eklektisisme mengarah kepada sinkretisme, dan dalam menggabungkan ide-ide yang ada kurang melihat konteks dan kesahihan ide. Para eklektikawan memandang upaya semacam ini adalah cara terbaik agar dapat memakai semua teori yang bernilai dan ini diterapkan dalam banyak bidang kehidupan. Misalnya dalam bidang pendidikan, sosial, politik, masyarakat dan sebagainya.
Salah seorang warga Roma yang dapat digolongkan dalam filsafat ini adalah Cicero (106-43)SM. Dia adalah seorang orator tersohor di Roma. Tokoh lain misalnya Philo (25 SM - 50 M), seorang pemikir Yahudi dari Aleksandria. Pemikiran utamanya adalah mempertemukan dan mendamaikan agama Yahudi dengan pemikiran filsafat Yunani terutama Plato. Filsafat yang paling dekat dengan Eklektisisme adalan filsafat Stoa pada awal masehi. Sedangkan dalam Zaman Pencerahan, tokoh yang tampak adalah Victor Cousin (1792-1867).
Bidang yang tampak juga dalam abad modern adalah arsitektur atau gaya bangunan. Sebagaimana terdapat di Belanda pada abad 20 yang membangun vila-vila dengan gaya romantisme abad 18. Namun hal ini tidak berlangsung lama, mereka kemudian berganti gaya bangunan menyesuaikan dengan iklim tropis dengan gaya indo Eropa yang sudah ada.

</doc>
<doc id="712235" url="?curid=712235" title="Seksualitas remaja">
Seksualitas remaja

Seksualitas remaja merujuk kepada perasaan seksual, perilaku dan perkembangan pada remaja dan merupakan tahap seksualitas manusia. Seksualitas sering merupakan aspek penting dari kehidupan remaja. Perilaku seksual remaja adalah, pada banyak kasus, dipengaruhi oleh norma-norma budaya dan adat istiadat, orientasi seksual mereka, dan isu-isu kontrol sosial, seperti hukum umur dewasa.
Pada manusia, hasrat seksual dewasa biasanya mulai muncul dengan masa pubertas. Ekspresi seksual dapat mengambil bentuk masturbasi atau seks dengan pasangan. Minat seksual di kalangan remaja, seperti orang dewasa, dapat sangat bervariasi. Aktivitas seksual secara umum dikaitkan dengan sejumlah risiko, termasuk penyakit menular seksual (termasuk HIV/AIDS) dan kehamilan yang tidak diinginkan. Hal ini dianggap sangat benar untuk remaja muda, karena otak remaja tidak memiliki saraf yang matang (daerah beberapa otak lobus frontal korteks otak dan di hipotalamus penting untuk kontrol diri, penundaan kepuasan, dan analisis risiko dan penghargaan yang tidak sepenuhnya matang sampai usia 25-30). Karena sebagian hal ini, kebanyakan remaja dianggap secara emosional kurang matang dan tidak mandiri secara finansial.
Pengaruh media.
Di India.
Di India ada perkembangan bukti bahwa remaja menjadi lebih aktif secara seksual di luar nikah.
Motivasi dan frekuensi.
Hubungan seksual di luar nikah tidak biasa di kalangan remaja laki-laki dan perempuan di India.

</doc>
<doc id="712241" url="?curid=712241" title="Daftar perguruan tinggi negeri di Kalimantan Selatan">
Daftar perguruan tinggi negeri di Kalimantan Selatan


</doc>
<doc id="712244" url="?curid=712244" title="Zero Assumption Recovery">
Zero Assumption Recovery

Zero Assumption Recovery adalah perangkat lunak yang dapat mengembalikan data hilang baik yang dihapus dengan sengaja atau pun tidak. Dengan aplikasi sederhana ini pengembalian data yang telah terhapus kemungkinan masih dapat dikembalikan lagi dalam keadaan utuh.
Menu utama.
Aplikasi sederhana namun berbayar ini memiliki 2 menu utama, yaitu:
Disamping itu masih terdapat lagi 2 buah "tab", yaitu:

</doc>
<doc id="712259" url="?curid=712259" title="Masakan Umbria">
Masakan Umbria

Masakan Umbria adalah masakan yang berasal dari "regione" Umbria di Italia.
Umbria adalah "regione" yang terkurung daratan dan salah satu yang terkecil di Italia, hanya terdiri dari 2 provinsi, yaitu Perugia dan Terni. Warga Umbria dikenal menghasilkan kuliner dengan produk pertanian dan anggur yang berkualitas serta metode mengawetkan dagingnya. Bersama-sama Piemonte, Umbria dikenal menghasilkan "umbi jamur" ("truffle") yang paling berkualitas di Italia. Kedua warga daerah tersebut masih sering berdebat mengenai keunggulan truffle masing-masing. Terdapat bermacam-macam varietas truffle di Umbria, seperti "truffle hitam" dari Norcia. 
Kota-kota Umbria yang mempertahankan suasana abad pertengahan masih mempertahankan kuliner tradisional dan beberapa di antaranya menjadi penemu masakan khas Italia. Contohnya, Norcia di bagian tenggara dikenal sebagai tempat kelahiran "salami", daging babi asin. Tidak hanya produk daging babi, Umbria juga menghasilkan daging sapi, hasil buruan dan unggas. Karena tidak memiliki pantai, warga Umbria mendapatkan ikan dari air tawar, terutama dari Danau Trasimeno.
Warga Umbria juga membuat banyak resep kue-kue, penganan manis dan coklat.
Minuman.
Produk-produk minuman anggur khas Umbria banyak berasal dari kawasan Orvieto dan Torgiano dengan produk anggur putih dry yang cocok dengan masakan ikan, sementara anggur merah cocok dengan daging dan hasil buruan. Anggur produksi baru dari Torgiano antara lain Rubesco dan San Giorgio. Anggur lainnya dari kawasan ini: "Rosso di Montefalco", "Bianco del Trasimeno" dan "Bianco di Città di Castello".

</doc>
<doc id="712264" url="?curid=712264" title="WindowFX">
WindowFX

WindowFX adalah perangkat lunak yang dapat memberikan efek khusus untuk sistem operasi Microsoft Windows yang memungkinkan penggunanya berkreasi dengan membuat berbagai efek untuk membuka dan menutup program, efek transisi dan efek visual lainnya pada antar muka.
Menu utama.
Aplikasi ini memiliki 6 buah "tab" sebagai menu utama, yaitu:

</doc>
<doc id="712270" url="?curid=712270" title="Al-Mustamsik">
Al-Mustamsik

Al-Mustamsik Billah adalah salah seorang Khalifah Daulah Abbasiyyah di Kairo Mesir yang memerintah dari tahun 903 H/ 1497 M - 921 H/ 1516 M serta meninggal pada tahun 927 H/ 1521 M.
Profil Singkat.
Nama aslinya adalah Abu ash-Shabr al-Mustamsik Billah Yaqub bin 'Abdul 'Aziz Abu al-Mu'iz Al-Mutawakkil II 'Alallah. Khalifah Al-Mutawakkil II adalah ayahnya.
Menjadi Khalifah.
Ketika Al-Mutawakkil II, ayahnya wafat pada Rabu Akhir Muharram 903 H / September 1497, ia dibaiat menjadi Khalifah sesuai dengan wasiat ayahnya dengan gelar Al-Mustamsik Billah. Dia memerintah sampai tahun 1508, kemudian digantikan oleh putranya, Muhammad yang bergelar Al-Mutawakkil III. Tetapi pada tahun 1516, ketika Khalifah Al Mutawakil tidak berada di Mesir dan berada ditangan Sultan Selim I, dia dinaikan kembali menjadi Khalifah. Kekhalifahannya yang kedua itu berlangsung singkat, karena tak lama kemudian dia diturunkan kembali setelah Sultan Selim I menaklukan Mesir. Dia sendiri akhirnya wafat pada tahun 1521 M.
Pada masa kekhalifahannya terjadi pergantian Sultan Mamluk dengan cepat. Mereka memerintah dalam waktu yang singkat. Yaitu: an-Nasir Muhammad (1496-1498), Az-Zahir Qansuh (1498-1500), al-Ashraf Janbalat (1500-1501) dan al-Adil Sayf-ad-Din Tuman bay I (1501).
Sultan Al-Adil Sayf ad-Din Tuman bay I, yang dikudeta, ternyata bersembunyi. Oleh karena itu para Emir memilih Al-Ashraf Qansuh al-Ghawri (1501-1516) sebagai Sultan yang saat itu berusia 60 tahun.
Pemerintahan Ghawri diawali dengan penyingkiran semua pengikut pendahulunya. Mereka dipenjara dan dibuang, dan hartanya disita. Sedangkan sai-ngan mereka dipulihkan kemerdekaannya sehingga kedudukan mereka pulih kembali. Sementara itu Tuman bay I dari tempat persembunyiannya merenca-nakan melawan Sultan yang baru ini, tetapi setelah beberapa minggu kemudian ia dikhianati temannya dan dibunuh oleh seorang Mamluk. Di pihak lain mantan Sultan Al-Ashraf Janbulat dibawa dari Alexandria-di mana Tuman bay I akan mengesekusinya - disambut dengan hormat di Kairo.
Berkeliarannya armada Portugis di Samudra Hindia dari pesisir Zanzibar, Samudra Hindia hingga pantai Malabar dan Kozhikode, telah mengganggu peziarah Haji dari India ke Laut Merah Penguasa Gujarat dan Yaman meminta bantuan dari Mesir. Sultan Al-Ashraf Qansuh al-Ghawri mengirimkan armada yang terdiri 50 kapal dibawah pimpinan, Hussein Al Kurdi. Jeddah diperkuat dengan benteng dibawa pimpinan Barakat II bin Muhammad yang dikenal Barakat Efendi, agar pelabuhan itu terlindungi dari Portugis; Sekarang semenan-jung Arab dan Laut Merah telah terlindungi.
Beberapa pertempuran terjadi, salah satunya armada Mesir yang terdiri 17 kapal setelah berlabuh dari Arabia, setelah pertarungan sengit direbut portugis, Kargonya dirampas, awak kapalnya dibantai dan kapalnya dibakar. Sultan yang murka atas serangan itu bersumpah akan membalas Portugal. Mula-mula, mela-lui pendeta Yahudi, Ia mengancam Paus bahwa jika ia tidak memberi sanksi kepada Ferdinand dari Spanyol dan Manuel I dari Portugal atas perbuatan mereka di Samudra Hindia, ia akan menghancurkan semua tempat suci kristen, tetapi ternyata tidak digubris.
Selain itu Sultan Ghawri juga memicu permusuhan dengan Sultan Bayezid II karena bersekutu dengan kerajaan Safawiyah di Persia. Saat itu Shah Ismail I dari Persia memulai peperangan dengan Sultan Usmaniyah di Kaukasus karena perbedaan aliran. Banyak Sufi ditangkap dan dibuang karena membahayakan pemerintahan Usmaniyah, dan permintaan Shah Ismail I agar mereka diijinkan bebas ke Eropa menyebrangi Bosporus, ditolak. Shah Ismail I mengirim utusan ke Venesia lewat Syria mengundang mereka bersekutu dengannya untuk merebut kembali wilayah mereka yang ditaklukan Usmaniyah. Saat itulah Sultan Bayazid II menjadi murka dengan Sultan Mamluk Al-Ashraf Qansuh al-Ghawri, karena utusannya mendapat gangguan ketika melewati Syria. Untuk menenangkannya, Al-Ashraf Qansuh al-Ghawri mengurung pedagang Venesia di Syria dan Mesir. Dan meskipun, khawatir balasan dari Venesia, ia setelah setahun melepaskan mereka dan hubungan Mesir dan Usmaniyah tenang kembali.

</doc>
<doc id="712276" url="?curid=712276" title="Al-Hakim I (Kairo)">
Al-Hakim I (Kairo)

Al-Hakim I () adalah Khalifah Abbasiyah di Mesir (Mamluk) yang berkuasa antara tahun 1262-1302.
Profil singkat.
Ketika Baghdad diserang oleh Hulaghu, ia berhasil meloloskan diri dan mendapat perlindungan dari Bani Khafajah yang dipimpin Husain bin Falah. Setelah beberapa lama tinggal bersama kabilah itu ia berangkat menuju Damaskus. Untuk beberapa lama ia tinggal bersama Pangeran Isa bin Muhanna.
An Nashir, penguasa Damaskus, ketika mendengar kedatangannya, mengi-rim utusan dan memintanya memasuki kota Damaskus. Namun kedatangannya bersamaan dengan datangnya pasukan Tartar. Tatkala Malik Al Muzafar datang ke Damaskus, dia segera menyuruh Amir Qalaj al Baghdadi menjemputnya dan segera dibaiat menjadi Khalifah.
Dia banyak dibantu oleh kalangan terkemuka arab, sehingga mampu menaklukan Ghanah, Al Haditsah, Hita dan Al Anbar. Dia bertempur melawan tartar dan berhasil mengalahkannya. Setelah itu Alauddin Thibris, wakil pengu-asa Damaskus, memintanya datang ke Damaskus, Ia datang ke Damaskus pada bulan Safar. Dia dimohon untuk memnemui sultan di Mesir. Namun karena ia mendengar Al Mustanshir mendahuluinya ke kairo tiga hari sebelumnya, ia tidak mau memasuki Kairo, karena khawatir akan ditangkap.
Akhirnya ia kembali ke Aleppo yang kemudian dibaiat menjadi Khalifah oleh penguasa dan pembesar di kota itu. Diantaranya yang membaiatnya adalah Abdul Halim ibnu Taimiyah. Dia berhasil menghimpun pengikut dan segera ke Ghanah. Tatkala Al Mustanshir kembali ke Ghana, ia menyatakan tunduk diba-wah kekuasaannya.
Menjadi Khalifah.
Ketika Al Mustanshir wafat, Al Hakim berangkat ke Rahbah. Dia menda-tangi Isa bin Muhanna. Sultan Baybars kemudian meminta al Hakim datang ke Mesir. Al Hakim datang disertai oleh anak dan pengikutnya dan disambut Sultan dengan pemuh hormat dan segera dibaiat menjadi Khalifah dan ditempatkan dibenteng yang kukuh. Sejak itu keturunannya selama masa dua setengah abad dibaiat menjadi Khalifah, tetapi tidak punya pengaruh sehingga kalangan sejarawan menyebutnya Khalifah Bayangan. Para Khalifah ini cukup puas de-ngan namanya yang terukir pada mata uang dan disebutkan dam salat Jumat di Mesir dan Suriah. Tugas utama mereka meliputi pengaturan sedekah, zakat dan wakaf serta memimpin upacara penobatan Sultan baru. Meski demikian sejum-lah penguasa muslim seperti dari India dan Sultan Usmaniyah mendapatkan ijazah penobatannya dari Khalifah di Mesir.
Pembaiatan itu terjadi pada tanggal 8 Muharam 660 H / 4 Desember 1261, setelah Sultan melakukan rapat umum di benteng Jabal, di mana hasil rapat itu, Sultan membaiat Al Hakim biamrillah sebagai Khalifah. Setelah dibaiat, Al Hakim langsung menobatkan Sultan dan memberikan tugas-tugas. Setelah itu para hadirin bergantian membaiatnya.
Sultan Baybars yang berambisi menjadi Salahudin kedua dalam perang suci melawan pasukan salib segera bergerak. Hal yang paling dirisaukannya saat itu adalah tentara-tentara kota salibis bersekutu dengan Hulaghu Ilkhan dari Persia yang kini cenderung beralih ke Kristen. 
Pada tahun 1263 M, Sultan Baybars memasuki wilayah Palestina dan me-rebut Karak dari Dinasti Ayubiyah serta menghancurkan gereja Nazareth yang disakralkan. Setelah pasukannya tiba di daerah Akka, Salibis mendatanginya untuk meminta pembaharuan kesepakatan genjatan senjata dan menyetujui pembebasan para tawanan muslim serta memelihara berbagai kesepakatan dan piagam perdamaian. Baybars yang mempertimbangkan tuntutan mereka, terus menyerang berbagai basis kekuatan mereka, khususnya di Akka agar dapat mengetahui titik-titik kekuatan dan kelemahan mereka sehingga kelak dapat merebut kembali wilayah itu. Tetapi, kaum Salibis dapat membendungnya sehingga, Baibars, tetapi tidak dapat merebut kota itu.
Tahun berikutya, pada Ramadhan 662 / Juli 1264 Sultan terpaksa mengu-rung Khalifah agar tidak menemui siapapun karena sahabatnya yang melakukan perjalanan keluar negeri selalu membocorkan rahasia negara. Setelah itu pada tahun 664 H/1265 M, Sultan Al Zahir Baybars kembali menginvasi Palestina dan dapat menguasai Al Qaisariyyah al Muhsanah (Caesarea), menghancurkan dinding-dindingnya. Sebagian pasukannya menyerang wilayah Akka dan sebagian lain-nya menyerbu Haifa. Meski begitu wilayah Akka tidak bisa direbut. Tapi kota Arsuf jatuh ke dalam genggamannya setelah 40 hari pengepungan.
Pada tahun berikutnya, ia kembali ke Palestina mengepung Safad(Safawi), menduduki dan menghancurkan dinding-dindingnya(23 Juli 1266). Lalu pada tahun yang sama pula(1266) Baibars menaklukan negeri Cilicia Armenia, yang rajanya Hethum I, menjadi vassal Kekaisaran Mongolia. Hal ini mengisolasi Antiokia dan Tripoli yang dipimpin oleh menantu Hetum, Bohemond VI.
Kemudian pada tahun 666 H/1267 M, Sultan memberangkatkan pasukannya lagi ke Palestina. Kaum salibis datang meminta genjatan senjata. Sultan meneri-manya agar kekuatan Salibis tidak bersatu padu untuk melawannya dalam satu waktu. Hasilnya, kota Jaffa dapat dikuasai(1268) tanpa perlawanan, Syaqib Ar-nun menyerah dalam pengepungan singkat, dan yang lebih penting lagi Antiokia yang telah menjalin hubungan baik dengan Tartar, menyerah(21 Mei 1268). Menyusul jatuhnya Antiokia, sejumlah pusat kekuatan latin yang kecil-kecil dapat ditaklukan. Kota Akka pun menawarkan perdamaian yang diterima oleh Baybars yang berlaku hingga 10 tahun dengan syarat bahwa ia ha-rus menguasai setengah dari wilayah Akka dan mengendalikan dataran tinggi di sekitar Sayda.
Pada tahun 1271 Benteng Akrad – tempat perlindungan utama unit pasu-kan khusus tentara salib, menyerah setelah dikepung sejak 24 Maret hingga 8 April. Puri-puri yang terletak dikota Mashyad, Kadmus, Kahf, dan Kawabi milik kelompok Hasyasyin, yang bersekutu dengan unit elit tentara Salib, dan selalu membayar upeti kepada mereka, semuanya dihancurkan. Sarang terakhir kelom-pok Hasyasyin yang telah menebarkan kengerian dihancurkan untuk selamanya. Pasukan kesatria templar dari Antartus dan pasukan elit kristen dari Markab bersegera menawarkan perjanjian damai.
Baibars kemudian mengarahkan perhatiannya ke Tripoli, tetapi hal ini tercegah dengan perjanjian damai yang dibuat pada bulan Mei 1271, karena pada saat bersamaan, ekspedisi Perang Salib IX (dipicu jatuhnya Antiokia) yang dipimpin oleh Edward I dari Inggris, tiba pada bulan Mei 1271 dan menjalin persekutuan dengan bangsa Mongol dinasti Ilkhan untuk menghadapi Baybars. Oleh karena itu Baybars juga setuju untuk berdamai dengan Edward (yang tidak pernah dapat merebut wilayah dari Baybars). Menurut beberapa sumber, Bay-bars mencoba meracuni Edward, tetapi Edward berhasil sembuh dan kembali pulang pada tahun 1272.
Pada tahun Jumadil Awal 671 H / Desember 1272 Sultan Baybars menda-pat informasi bahwa pasukan tartar menyebrangi Sungai Eufrat dan bermaksud menyerang Syam untuk kedua kalinya. Sultan kemudian segera berangkat dan mengarungi sungai Eufrat dengan pasukannya dan terlibat kontak senjata dengan pasukan tartar Pada pertempuran tersebut Sultan berhasil mengalahkannya.
Sementara itu, para pangglima Sultan Baybars berhasil memperluas wi-layah kekuasaannya hingga bagian barat ke wilayah suku Berber dan keselatan mencapai Nubia yang akhirnya berada dibawah genggaman Sultan Mesir.
Pada tahun 1277, Baibars menyerang wilayah Kesultanan Seljuk Rum yang menjadi vassal Mongolia. Ia mengalahkan pasukan Mongol dalam Perang Elbistan, menaklukan kota Kayseri, tetapi tidak dapat mempertahankan daerah Anatolia yang ditaklukannya dan dengan cepat mundur ke Syria
Tak lama kemudian Baybars wafat dan digantikan putranya, Barakah yang pada awal tahun 1279, bersama Qalawun menyerang Armenia. Karena ada pembe-rontakan di Mesir, Barakah terpaksa turun tahta begitu pulang ke Mesir. Ia kemudian digantikan adiknya, Solamish, dengan Qalawun sebagai atabegnya. Karena Solamish berusia 7 tahun, Qalawun berpendapat Mesir butuh pemimpin dewasa, sehingga Solamish diturunkan pada akhir tahun 1279. Qalawun kemu-dian dinobatkan sebagai sultan dengan gelar al-Malik al-Mansur. Gubernur Da-maskus, Sungur, tidak setuju dan mendeklarasikan dirinya sebagai Sultan. Klaim Sungur tidak berlangung lama, karena pada tahun 1280, Qalawun berhasil me-ngalahkannya. Pada tahun 1281, Qalawun dan Sungur berdamai ketika IlKhan Mongol dari Persia, Abaqa, menyerang Syria. Qalawun dan Sungur, bekerja sama, dan sukses mengalahkan serangan Abaqa dalam Perang Homs kedua.
Sementara itu Barakah, Solamish, dan saudara mereka, Khadir mengungsi ke Al Karak. Barakah wafat disana pada tahun 1280 (diisukan Qolawun yang meracuninya), dan Khadir memperoleh kontrol atas kastil tersebut sampai tahun 1286, ketika Qalawun merebutnya secara langsung.
Sebagaimana Baybars, Qalawun menjalin diplomasi dengan sisa-sisa negara salib, ordo militer, dan penguasa individual yang masih independen. Per-janjian Baybar dengan Ksatria Templar dari Antarus diperbaharui pada tanggal 15 Februari 1282 untuk periode selanjutnya 10 tahun 10 bulan. Perjanjian serupa ditandatangi pada 18 Juli 1285 dengan pangeran Tyre yang menguasai Beirut dan mengakui Tyre dan Beirut terpisah dari Kerajaan Yerusalem yang berpusat di Akka. Perjanjian-perjanjian itu selalu sesuai kehendak Qalawun. Sebagai contoh, perjajian damainya dengan Tyre mengamanatkan bahwa kota itu tidak akan membangun benteng baru, akan tetap netral dalam konflik antara Mamluk dan negara Salib lainnya, dan Qalawun diijinkan mengumpulkan separuh pajak kota. Pada tahun 1281 Qalawun juga menegosiasikan persekutuan dengan Kaisar Bizantium Michael VIII Palaeologus untuk mendukung perlawanan menghadapi Charles of Anjou, yang mengancam Kekaisaran Bizantium dan Kerajaan Yeru-salem. Sebelum wafatnya pada tahun 1290, ia menjalin persekutuan dagang dengan Genoa dan Kerajaan Sicilia.
Dengan perjanjian damai itu, Qalawun mengepung benteng Hospitaller di Margat pada tahun 1285 selama 38 hari dan berhasil dikuasai pada 25 Mei 1285, dan membangun garnisum militer Mamluk disana. Ia juga merebut dan meng-hancurkan Kastil Maraclea. Kemudian Latakia pada tahun 1287 dan Tripoli pada tanggal 27 April 1289, sehingga mengakhiri negara salibis County of Tripoli. Pegepungan atas Tripoli pada tahun 1289 ini didorong oleh Venesia dan Pisa, yang bersaing dengan Genoa untuk mendapat pengaruh di area itu. Pada tahun 1290, balabantuan dari Raja Henry tiba di Acre dan secara membabi buta mem-bantai para pedagang dan petani, baik kristen maupun muslim. Qalawun mengi-rim utusan meminta penjelasan kejadian itu dan meminta pembunuhnya dihu-kum. Orang-orang Frank terpecah menjadi dua, menenangkannya dan meme-ranginya. Karena tidak menerima penjelasan atas pembunuhan itu, Qalawun memutuskan membatalkan perjanjian damai yang ditandatangani di Akka pada tahun 1284. Ia lalu mengepung kota itu pada tahun itu juga. Ditengah pengepungan itu ia wafat tanggal 10 November sebelum berhasil merebut kota itu, dan digan-tikan putranya, Khalil, yang memberikan dukungan penuh kepada Khalifah, sehingga Khalifah pun menobatkannya sebagai Sultan.
Meski Khalil tidak dicalonkan ayahnya untuk menjadi Sultan, Ia melan-jutkan serangan ke kota itu. Khalil mengirim pesan ke William of Beaujeu, Kepala Ksatria Templar, mengatakan akan menyerang Akka dan memintanya tidak mengirim utusan atau hadiah. Tetapi delegasi dari Akka yang dipimpin Sir Phi-lip Mainebeuf tiba di Kairo dengan hadiah dan memohon tidak menyerang Akka. Khalil tidak mau menerima hal ini dan memenjarakan utusan Frank itu.
Setelah mengepung kota itu selama lebih dari satu bulan dimulai tanggal 5 April 1291 dengan 92 katapult untuk menyerang, kota Akka akhirnya jatuh pada Mei 1291. Kiriman balabantuan dari pulau Syprus dari laut tidak banyak meno-long. Kota berhasil ditaklukan, benteng-benteng dihancurkan dan dibakar.
Jatuhnya Akka mengakhir nasib kota-kota salib yang tersisa ditepi pantai. Kota Tyre ditaklukan 18 mei, Sidon 14 juli; Beirut menyerah pada 21 juli, Antarkus diduduki pada 3 Agustus dan benteng Athlith yang ditingalkan Ksatria Templar dihancurkan pada pertengahan Agustus.
Pada tahun 1292, Al-Ashraf Khalil bersama dengan wazir Ibn al-Salus tiba di Damaskus dan kemudian pergi lewat Aleppo mengepung Kastil Qal'at ar-Rum (Hromgla di Armenian). Qal'at ar-Rum, yang diduduki Patriarch of Armenia, dikepung dengan lebih 30 katapel dan dikuasai setelah 30 hari oleh Khalil, yang kemudian menamakannya kembali dengan Qal'at al-Muslimin (Kastil Muslims). Khalil meninggalkan Emir al-Shaja'i di kastil itu dan kembali ke Damaskus dengan tawanan. Sultan kembali ke Kairo dengan disambut perayaan besar.
Sultan kemudian kembali ke Damaskus dan menyiapkan pasukan besar untuk menginvasi Sis, ibu kota Kerajaan cilicia Armenia, tetapi utusan Armenia tiba di Damaskus dan memohon padanya untuk tidak menyerang Sis. Sebagai gantinya kota Til Hemdun, Marash dan Behesni diberikan kepada Sultan. Selain itu Khalil juga menjalin hubungan bilateral dengan Kerajaan Cyprus, Aragon dan Sisilia dalam bidang perdagangan dan militer.
Tetapi ternyata Al-Ashraf Khalil, tidak disukai para emirnya karena sikap kerasnya terhadap emir-ermirnya tersebut. Di awal pemerintahannya, ia mengek-sekusi dan memenjarakan emir terkemuka ayahnya, di antaranya Turuntay. Sela-ma pertempuran Akka, ia memenjarakan Hosam ad-Din Lajin dan kemudian setelah kembali ke Kairo ia mengeksekusi Sunqur al-Ashqar dan beberapa Emir. Khalil juga melanjutkan kebijakan ayahnya menggantikan Mamluk Turki de-ngan Mamluk Circassians, sehingga meningkatkan persaingan di antara para Mamluk. Ditambah lagi, wazirnya yang bernama Ibn al-Salus dicemburui oleh para Emir dan wakil Sultan, karena bukan seorang Mamluk atau emir tetapi seorang saudagar dari Damaskus dan berpengaruh dalam pemerintahan Khalil.
Pada bulan Desember 1293, Al-Ashraf Khalil bersama Ibn al-Salus, Bay-dara dan para Emir lain pergi ke Turug di mesir Utara dalam rangka berburu bu-rung. Ia mengirim Ibn Al-Salus ke kota Alexandria untuk mengumpulkan pajak. Ternyata sebelumnya, wakil Baydara telah memungutnya. Oleh karena itu Ibnu Al Salus melaporkan hal ini kepada Al Ashraf Khalil yang kemudian memanggil Baydara dan menghina serta mengancamnya dihadapan para amir lain. Setelah meninggalkan tenda Sultan, Baydara kemudian memanggil Lajin, Qara Sunqur dan amir lain dan memutuskan untuk membunuh sultan. Tanggal 31 Desember, ketika Sultan berjalan dengan temannya Emir Shihab ad-Din Ahmad, ia diserang dan dibunuh oleh Baydara dan pengikutnya. Para Emir yang menyerang Sultan selain Baydara adalah Hosam ad-Din Lajin dan Bahadir Ras Nubah diikuti oleh emir lainnya. Setelah pembunuhan ini, Baydara dan pengikutnya pergi ke Dihliz dan memproklamirkan Baydara sebagai Sultan baru. Tetapi Baidara segera ditangkap oleh Sultani Mamluks dan Emir lainnya. Baydara dibunuh oleh Emir Sultani yang dipimpin oleh Kitbugha dan Baibars al-Jashnikir dan kepalanya dikirim ke Kairo. Ibn al-Salus ditangkap di Alexandria dan dikirim ke Kairo di mana ia dianiaya dan akhirnya dibunuh. Para Emir yang terlibat dalam pembunuhan Al-Ashraf Khalil dihukum berat dan dieksekusi. Lajin dan Qara Sunqur melarikan diri dan menghilang.
Setelah itu, para Emir memutuskan menobatkan adiknya yang berusia 9 tahun, Al-Nasir Muhammad sebagai Sultan baru dengan Kitbugha sebagai wakil Sultan dan al-Shaja'i sebagai Wazir. Tak lama kemudian, Kitbugha dan al-Shu-ja'i bertindak sebagai penguasa mesir yang sesungguhnya. Kedua emir itu, Kit-bugha yang berbangsa Mongol dan al-Shuja'i bersaing satu sama lain. al-Shujai dengan dukungan Mamluks Burji merencanakan menangkap Kitbugha. Tapi Kit-bugha diinformasikan tentang rencana al-Shuja'i oleh seorang Tartar yang bernama Qunghar. Oleh karena itu Kitbugha mengepung benteng kota dengan dukungan orang mongol dan Shahrzuri Kurds tetapi ia dikalahkan oleh Burji Mamluks dan melarikan diri ke Bilbays di mana ia tinggal sampai kemudian kembali ke Kairo dan mengepung benteng kota lagi setelah emirnya menga-lahkan Burji. Kitbugha mengepung benteng kota selama 7 hari diselingi ben-trokan berdarah setiap hari antara pendukungnya dan pendukung al-Shuja'i. Banyak Emir al-Shuja'i's beralih ke Kitbugha. Para Emir Kitbugha memberitahu ibu Sultan Al-Nassir Muhammad bahwa perselisihan yang terjadi adalah antara Khitbuga dan al-Shuja'i dan bukan dengan putranya sehingga ia mengunci benteng kota, menyebabkan al-Shuja'i menjadi terjebak dirumahnya di luar benteng. Ditambah lagi banyak amirnya meninggalkannya dan beralih ke pihak Kitbugha. al-Shuja'i kemudian terbunuh. Penglkut Kitbugha yang dipenjarakan oleh al-Shuja'i dibebaskan dan banyak Burji Mamluks yang mendukung al-Shuja'i ditangkap dan dikeluarkan dari Benteng kota. Kekayaan al-Shuja'i' di Syam disita dan wakilnya ditangkap.
Tetapi ketika Emir Hossam ad-Din Lajin yang melarikan diri setelah pem-bunuhan Al-Ashraf Khalil menampakan diri di Kairo, Mamluk burji yang dise-but juga Mamluk al-Ashrafiyah Khalil dan orang-orang yang terusir dari benteng oleh Kitbugha, memberontak dan membuat kekacauan di Kairo karena Lajin ti-dak di tangkap dan dihukum atas keterlibatannya dalam pembunuhan Sultan al-Ashraf Khalil. Kaum Ashrafiyah dikalahkan dan banyak yang terbunuh dan dieksekusi. Lajin menyarankan Kitbugha untuk menurunkan Al-Nassir Muham-mad dan mengangkat dirinya sebagai Sultan, dan memperingatkannya bahwa orang-orang Ashrafiyah dan Al-Nassir sendiri akan membalas dendam atas pembunuhan Khalil yang mana Kitbugha juga terlibat. Oleh karena itu Kitbugha menurunkan Al-Nassir Muhammad dan menobatkan dirinya sendiri sebagai Sultan dengan Lajin sebagai wakil Sultan. Al-Nassir, yang berusia 10 tahun bersama Ibunya dibuang ke Karak.
Kejadian penting terjadi pada tahun 1296 pada masa Sultan Kitbugha ada-lah tibanya rombongan Oirat Mongol dari Syam yang mencari perlindungan yang dipimpin oleh Turghai, suami dari putri Hulagu Khan. Mereka melarikan diri ke Syam dari Ghazan. Sebagian kelompok Oirat diterima dengan hangat di Kairo oleh Kitbugha dan ditempatkan di distrik Cairene al-Hisiniyah, yang lainnya ditempatkan di kota pesisir di Syam. Kaum Oirat bukan seorang muslim tetapi setelah mereka menikah dengan Emir Mesir dan kemudian berbaur dengan Mesir mereka masuk kedalam agama islam dan bergabung dengan masyarajkat Mesir. Akan tetapi, perlakuan manis Kitbugha ini membuat para emir iri dan kelak memicu kejatuhannya.
Pada waktu itu, Mesir dan Syam diserang kekurangan air dan makanan ditambah lagi wabah yang melanda yang menyebabkan kematian penduduk. Namun Kitbugha lebih bermurah hati kepada kaum Oirat, padahal mereka bukan kaum muslim sedangkan penduduk muslim menderita kelaparan.
Oleh karena itu selama Kitbugha di Damaskus, Para Emir memutuskan untuk menyingkirkannya. Para Emir kemudian menemui Kitbugha ketika ia dalam perjalanan pulang ke Mesir. Kitbugha murka terhadap Bisar dan menuduhnya berkorespodensi dengan Mongolia. Kuatir bahwa Kitbugha akan menangkap Bisari, para emir, di antaranya Lajin, membawa pasukannya dan pergi ke Dihliz Kitbugha dan pecah perang dengan Mamluknya. Beberapa Mamluk Kitbugha terbunuh dan terluka. Kitbugha meninggalkan Dihliz melari-kan diri ke Damaskus dengan kudanya, beserta dengan 5 mamluknya. Para emir tidak dapat mengangkapnya. Lajin dinobatkan sebagai sultan baru Mesir. Kit-bugha mencari perlindungan di benteng kota Damaskus, tetapi akhirnya ia mengundurkan diri dan mengakui Lajin sebagai sultan baru mesir serta tunduk padanya. Kitbugha kemudian meninggalkan Damaskus ke Sarkhad. Lajin sendiri memerintah sampai ia terbunuh bersama wakilnya Mangu-Temur pada tahun 1299 oleh sekelompok Emir yang dipimpin Saif al-Din Kirji. Setelah pembu-nuhan Lajin dan wakilnya, para Emir termasuk al-Baibars al-Jashnakir, memu-tuskan memanggil Al-Nassir Muhammad dari Al Kark dan dinobatkan kembali sebagai Sultan dengan Emir Taghji sebagai wakil Sultan. Tetapi pemanggilan Al-Nassir tertunda beberapa waktu sehingga Emir Kirji, yang membunuh Lajin, dan para Emir Ashrafiyah mengangkat Taghji sebagai Sultan dan Kirji sebagai wakil -Sultan. Akhirnya, Al-Nassir tiba dengan ibunya di Kairo dan disambut dengan perayaan besar besaran. Al-Nassir, yang sekarang berusia 14 tahun dinobatkan dengan Seif ad-Din Salar yang merupakan orang Oirat Mongol sebagai wakil Sultan dan Baibars al-Jashnakir yant berbangsa Circassian sebagai Ostadar. Al Nassir sekali lagi hanya bertindak sebagai nominal sultan, sedang-kan penguasa sesungguhnya adalah Salar dan Baibars al-Jashnakir
Pada masa inilah terjadi serangan terakhir yang cukup serius dari bangsa Mongol yang dipimpin Il Khan Ghazan Mahmud yang telah masuk islam. Ang-katan perang Mesir yang dipimpin Sultan An Nashir yang jumlahnya sepertiga pasukan Mongol ditaklukan pada tanggal 23 Desember 1299 di timur Emmessa oleh pasukan penyerbu yang jumlahnya seratus ribu personel yang diperkuat oleh pasukan Armenia dan Georgia. An Nashir kemudian kembali ke Mesir. Ternyata Khitbuga juga lari ke Mesir. Pasukan Mongol terus mendapat kemenangan dan pada awal 1300 berhasil menduduki Damaskus. Karena lobby dari Ibnu Tai-miyah, di kota Damaskus mereka tidak melakukan penjarahan. Meski demikian kota-kota lainnya di Suriah utara mengalami hal yang menyedihkan karena harta benda mereka dijarah dan dihancurkan. Atas saran Ibnu Taimiyah, An Nasir dan para emirnya kemudian mempersiapkan serangan lagi ke Syam. Tetapi tiba tiba terdengar kabar, pada bulan Maret Ghasan meninggalkan Syam setelah meng-angkat dua pangglimanya sebagai wakilnya disana. Sultan Al-Nasir mengirim surat ke wakil Ghazan memintanya menyerah kepadanya dan mereka setuju. Kitbugha kemudian diberikan jabatan sebagai gubernur Hama dan Salar dan Baibars al-Jashnakir bersama pasukannya ke Syam untuk melikuidasi sisa-sisa pasukan Ghazan sehingga pasukan Mesir menduduki kembali semua Wilayah.
Kaum Druze yang menggangu pasukan Al-Nasir selama mundur ke Mesir diserang dan dihancurkan. Sekte-sekte lain yang terpecah termasuk kelompok Syiah di Kisrawan juga merasakan hal yang sama. Bahkan kelompok maronis di Libanon utara hancur seluruhnya. Wakil Ghazan yang menyerah tiba di Mesir dan diterima Al Nasir. Dan nama Al nasir disebutkan lagi dalam kotbah jumat.
Pada saat bersamaan ternyata ada kerusuhan bernuansa agama di Kairo dan pemberontakan di Mesir Atas yang kemudian dapat dipadamkan. Pada tahun 1301 sebagian Armenia Cilicia ditaklukan dan Sis diserang oleh pasukan Al-Nasir dipimpin oleh Emirnya karena bangsa Armenia mendukung Ghazan.
Pada masa inilah, pada bulan Januari 1302, Khalifah wafat. Sebelum Khalifah wafat, situasi dunia Islam telah mengalami perbaikan. Kekaisaran Mongolia terpecah menjadi 4 wilayah, yaitu Dinasti Yuan, Chagatai Khanate, Il Khan, dan Golden Horde. Kecuali Dinasti Yuan, semuanya kelak menjadi negeri Islam dan menjadikan Islam sebagai agama negara.

</doc>
<doc id="712297" url="?curid=712297" title="Astarte">
Astarte

Astarte merupakan nama dalam mitologi orang Fenisia. Nama Astarte dalam bahasa Ugarit disebut "Athartu", dalam bahasa Fenisia disebut "Ashtart", dan dalam bahasa Ibrani disebut dengan "Astoret". Dalam teks Ugarit, nama Astate disebutkan sebanyak 46 kali dan dalam teks-teks dari Mesir disebutkan beberapa kali. Ia merupakan seorang sosok ibu yang agung bagi masyarakat Fenisia. Nama Astarte juga sering dikaitkan dengan nama dewa dalam mitologi Babilonia dan Asyur yaitu Ishtar. Ishtar merupakan dewa dari bintang pagi dan bintang petang yang berarti bahwa bintang pagi adalah dewa perang dan bintang petang adalah dewa dari cinta. Ritus yang dilakukan bagi Astarte mempunyai ciri yaitu pesta dan dalam pesta tersebut hubungan seks dilakukan untuk menyucikan dewi ini. Ritus bagi Astarte ini bermacam-macam tergantung di mana ritus ini diadakan. Di mesir, ritus bagi Astarte diadakan dengan cara mempersembahkan anak yang pertama atau keturunan yang pertama baik itu buah dari pohon maupun anak dari hewan.

</doc>
<doc id="712306" url="?curid=712306" title="Imanen">
Imanen

Imanen atau imanensi adalah paham yang menekankan berpikir dengan diri sendiri atau subjektif. Istilah imanensi berasal dari Bahasa Latin "immanere" yang berarti "tinggal di dalam". Imanen adalah lawan kata dari transenden. Pertama kali, istilah ini diajukan oleh Aristoteles yang memiliki arti "batin" dari suatu objek, fenomena atau gejala. Kemudian dikembangkan oleh Kant dan berlaku sampai sekarang.
Dalam istilah Filsafat Ketuhanan, Tuhan yang imanen berarti Tuhan berada di dalam struktur alam semesta serta turut serta mengambil bagian dalam proses-proses kehidupan manusia. Berbeda dengan transenden yang sangat mengagungkan Tuhan yang begitu jauh sehingga mereka sangat hormat. Imanensi lebih dekat dan terbatas pada pengalaman manusia, seperti dikemukakan Hume dalam teori "fenomenalisme empiris" dan Kanti dalam "Crtitique of Pure Reason".
Dalam bidang aliran agama, imanensi sangat ditekankan oleh ajaran Panteisme untuk menentang transendensi. Hal ini dimaksudkan agar manusia lebih akrab dengan Tuhan dalam kehidupannya. Namun terdapat pandangan bahwa hal ini hanya akan membatasi Allah yang maha kuasa atas kehidupan manusia, Allah kehilangan unsur misterinya.
Dalam Teologi Kristen, imanen dapat dilihat dalam ajaran Trinitas, yaitu Allah yang memiliki pribadi begitu nyata, Allah menjadi begitu dekat dengan umat-Nya. Sifat Allah yang imanen terkadang akan membuat manusia hanya berpikir bahwa Allah dekat, hal ini kurang tepat, maka dibutuhkan sifat transenden juga. Allah yang transenden adalah Allah yang melampaui segala yang ada. Allah yang tidak terbatas untuk memimpin dunia.

</doc>
<doc id="712319" url="?curid=712319" title="Divorce: Italian Style">
Divorce: Italian Style

Divorce: Italian Style merupakan salah satu film Italia karya sutradara Pietro Germi yang berhasil sukses di Eropa, film ini dirilis pada 17 September 1962. Film ini dibintangi antara lain ialah Marcello Mastroianni, Daniela Rocca, Stefania Sandrelli, dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
Baron Fefé Cefalù, seorang bangsawan dari Sisilia merasakan kebosanan terhadap hidup dan istrinya, Rosalia: ia kemudian jatuh cinta dengan Angela sepupunya yang masih muda dan cantik, yang menghabiskan musim panas di istananya. Ketika perceraian tidak diizinkan di Italia pada tahun 1960, ia memutuskan untuk membunuh istrinya, dengan membuat sebuah skenario seolah-olah istrinya ada affair dengan pria lain. Oleh karena itu, iapun mulai mencari seseorang yang akan dijadikan kekasih Rosalia, akhirnya ia memperalat Carmelo Patané, seorang pelukis yang sudah dikenal Rosalia cukup baik, untuk menjalankan rencananya..

</doc>
<doc id="712322" url="?curid=712322" title="Wikipedia bahasa Galicia">
Wikipedia bahasa Galicia

Wikipedia bahasa Galicia merupakan Wikipedia edisi bahasa Galicia. Wikipedia ini mulai dijalankan sejak tanggal 8 Maret 2003. Pada bulan Maret 2013, Wikipedia ini memiliki lebih dari 100.000 artikel.

</doc>
<doc id="712325" url="?curid=712325" title="Kemahakuasaan">
Kemahakuasaan

Omnipoten adalah sifat yang dikenakan kepada Allah yang berarti Maha Kuasa. Kemahakuasaan Allah sehingga Dia begitu bebas dan tidak terpengaruh apa pun dan siapa pun dari luar diri-Nya sendiri. Dengan sifat ini, Allah diandaikan punya daya kreatif yang mutlak, tidak tergantung pada semua materi yang ada sehingga Dia benar-benar tidak dapat dibatasi, sedangkan manusia dan ciptaan selalu dibatasi oleh Allah.
Omnipotensi Allah juga selalu menuntut keselarasan ciptaan dalam sifat-sifatnya, tidak ada kontradiksi antar pencipta dan yang diciptakan. Maka jika Allah itu kudus, maka tidak mungkin Allah tidak kudus, begitulah Allah juga tidak memiliki kontradiksi dalam Dirinya. Kemahakuasaan Allah juga mempu mengangkat manusia yang terbatas itu melampaui kodratnya sehingga manusia dapat menjadi manusia rohani.
Kemahakuasaan Allah bisa dilihat dari beberapa sifatnya yang lain, misalnya dalam hal kehendak dan pengetahuan. Allah mengetahui semuanya dan Allah juga tidak dapat dibatasi oleh siapa pun dalam bertindak. Dua sifat ini bukan hanya figur yang tanpa realitas, namun sangat nyata dialami oleh umat manusia.

</doc>
<doc id="712326" url="?curid=712326" title="Wikipedia bahasa Kreol Haiti">
Wikipedia bahasa Kreol Haiti

Wikipedia bahasa Kreol Haiti adalah ensiklopedia daring berbahasa Kreol Haiti yang dijalankan oleh Yayasan Wikimedia. Wikipedia ini mulai dijalankan sejak bulan Agustus 2004. Pada bulan Mei 2011, Wikipedia ini memiliki lebih dari 53.000 artikel.

</doc>
<doc id="712329" url="?curid=712329" title="Batu Ampar, Pauh, Sarolangun">
Batu Ampar, Pauh, Sarolangun

Batu Ampar adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pauh, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="712331" url="?curid=712331" title="Batu Kucing, Pauh, Sarolangun">
Batu Kucing, Pauh, Sarolangun

Batu Kucing adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pauh, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="712337" url="?curid=712337" title="Museum Industri Derby">
Museum Industri Derby

Museum Industri Derby, juga dikenal sebagai The Silk Mill, adalah museum industri dan sejarah di Derby, Inggris. Museum terletak di Pemintalan Lombe, sebuah pabrik pemintalan sutra bersejarah yang menandai ujung selatan Pemintalan Lembah Derwent sebuah Situs Warisan Dunia. Antara 1717 dan 1721 George Sorocold membangun pabrik penggilingan pertama di Inggris untuk Lombe bersaudara, terletak di sisi Sungai Derwent. Pabrik ini dibangun untuk menempatkan mesin penggiling untuk memintal sutra menjadi benang.
Sejarah.
John Lombe meniru rancangan mesin yang dipakai untuk memintal sutra dalam jumlah besar, ketika menghabiskan waktu di Italia, bekerja pada sebuah Industri Sutra Italia. Hal ini kemungkinan menjadi contoh awal mata-mata industri.
Secara tradisional kincir pemutar sudah digunakan untuk menghasilkan benang sutra dalam jumlah kecil di industri rumahan atau pemintalan lokal, mesin baru yang besar mampu untuk menghasilkan jumlah sutra yang lebih banyak dan menjadi kompetisi serius untuk industri Italia. Namun mesin-mesin ini perlu bangunan yang besar dan tenaga yang diperlukan. Sebuah kincir air di sebelah barat Silk Mill menjalankan mesin pemintal besar.
John Lombe wafat pada tahun 1722 dalam situasi yang misterius, dipercayai telah diracun oleh pembunuh Italia sebagai akibat dari pencurian rahasia industri mereka. Saudara tirinya, Sir Thomas Lombe Knt., meninggal pada 2 Juni 1739 mewariskan industri ini kepada istri dan dua anak perempuannya.
Dame Elizabeth mengiklankan sisa alih sewa pemintalan yang pada tahun 1739 tersisa 64 tahun dan kemudian disewa oleh Richard Wilson dari Leeds dengan harga £2.800.
Richard Wilson tetap tinggal di Leeds dan menyerahkan pengoperasian pabrik kepada rekannya, William dan Samuel Lloyd, keduanya adalah pedagang London, dengan Thomas Bennet sebagai manajer yang digaji, mendapat bagian dari keuntungan.
Sebuah penggambaran dari pabrik pemintalan dari William Wilson dengan waktu antara tahun 1739 dan 1753 muncul:
Mesin lingkar berputar (juga dikenal sebagai 'mesin pelempar' atau "throwing machines"), adalah penemuan paling penting dari pabrik ini. Bersama-sama dengan sumber tenaga (air), dan organisasi pekerja yang besar untuk masa itu (200-400, menurut informasi terkini), seluruh proses produksi dari sutra mentah menjadi benang berkualitas bagus mengantarkan pemintalan Lombe sebagai sistem pabrik pertama yang sukses di Inggris Raya.
"The Silk Mill" juga menjadi atraksi wisatawan di Derby dan dikunjungi James Boswell pada September 1777. Tidak semua pengunjung terpesona dengan kondisinya. Torrington berkomentar "panas, bau dan berisik", sementara Fairholt pada 1835 terkejut dengan terlihatnya pekerja anak yang kotor dan menderita. Wisatawan asing memasukkan pabrik pemintalan ini dalam daftar kunjungannya.
William Hutton adalah salah satu di antara para karyawan, ia kemudian mengingat penderitaan berjam-jam, gaji kecil dan hukuman. Pekerjaan hanya berhenti ketika sungai kering, musim dingin yang luar biasa atau adanya masalah pasokan sutra, meskipun libur tidak resmi juga terjadi ketika ada pemilihan kepala daerah dan adanya lomba Derby pada Agustus 1748.
Hubungan kerja Wilson dan Lloyd berakhir pada 1753 setelah terjadi perselisihan dan tuntutan hukum. Lloyd tetap menguasai bangunan dan mesin-mesinnya.
Tahun 1765 Thomas Bennet membeli bangunan dan lahan dari Lloyd untuk digadaikan pada keluarga Wilson namun membiarkan bangunan beberapa tahun karena resesi perdagangan dan persaingan dengan pemintalan lain di Derby dan Cheshire
Lamech Swift menjadi penyewa sebagian pada 1780 dan membayar sewa tahunan sebesar £7 pada Perusahaan dan £170 pada Thomas Wilson, saudara dari Richard dan William. Meskipun sejajar dengan Perusahaan untuk perbaikan bendungan pada 1781, ia tetap melakukan pekerjaan sampai sewa berakhir pada tahun 1803.
Perusahaan mengiklankan sewa pada tahun 1803 untuk periode 60 tahun. Iklan mengungkapkan bahwa "pekerjaan Italia" masih terpakai untuk memintal sutra"
November 1833 mulai terlihat adanya pemogokan industri di Derby yang kemudian mengarah pada terbentuknya "Grand National Trades Union" pada Februari 1834. Kegiatan ini mendahului beberapa bulan Tolpuddle Martyrs. Pabrik pemintalan Taylor tidak berada di tengah kontroversi namun ia tidak mempekerjakan satu karyawanpun yang menjadi anggota serikat. Di pertengahan April 1834 Taylor melaporkan bahwa dua pertiga dari mesin-mesinnya bekerja dan banyak dari bekas pekerjanya meminta untuk bekerja kembali. Menurut "The Derby Mercury" beberapa bekas anggota perserikatan tidak dapat memperoleh pekerjaan baru di Derby. Peristiwa ini diperingati dengan jalan kaki yang diorganisir oleh Derby Trades Union Council setiap tahun pada akhir pekan sebeum MayDay.
Keluarga Taylor tetap mengoperasikan pabrik pemintalan sampai 1865 ketika kebangkrutan memaksa mereka menjual mesin-mesinnya dan menyewakan. "The Derby Mercury" mengiklankan beberapa pabrik pemintalan untuk dijual pada tahun itu dan terlihat jelas bahwa kemerosotan mulai menghantam industri ini. Diperlukan waktu empat tahun sebelum Cobden Treaty (Perjanjian Dagang Cobden) dengan Perancis yang dikatakan sebagai hal yang efektif dalam menghancurkan industri sutra Inggris.
Hubungan panjang terkait produksi sutra berakhir sekitar tahun 1908 ketika F.W. Hampshire & Co., yang Kimiawan, pindah ke pemukiman untuk membuat kertas dan obat batuk. Pada 5 Desember 1910 jam 5 pagi, api muncul di dekat pabrik penggilingan tepung Sowter Bros dan kemudian menyambar ke pemintalan sutra. Dinding timur pabrik runtuh ke sungai dan keseluruhan bangunan musnah. Upaya luar biasa dilakukan Barisan Pemadam Kebakaran Borough dan Perusahaan Kereta Api Midland yang berhasil menyelamatkan kerangka menara dan sekeliling jalan masuk menuju lima lantai. Ini masih bisa dilihat saat ini di tangga menara. Bangunan pabrik dibangun kembali dengan ketinggian yang sama namun hanya tiga lantai bukan lima. Kondisi ini tetap sampai hari ini.
Selama tahun 1920 kepemilikian bangunan pabrik beralih ke Otoristas Kelistrika. Mereka menggunakan sebagian sebagai toko, bengkel kerja dan kantin. Tersembunyi dari jalan tertutup stasiun pembangkit, keberadaan pabrik sutra kemudian dilupakan oleh masyarakat luas sampai stasiun pembangkit diruntuhkan pada 1970. Gedung ini kemudian diadaptasi untuk proposal lama menjadi Museum Industri, yang kemudian dibuka pada 29 November 1974.
Penutupan dan pembersihan 2011.
Dewan Kota Derby menutup museum sejak 3 April 2011 dalam rangka untuk membebaskan dana guna pembangunan kembali museum Silk Mill dan museum lainnya di kota. Laporan dari "Strategic Director of Neighbourhoods" (Item 7 sebelum rapat Dewan Kabinet yang diadakan pada 26 Oktober 2010) menunjukkan akan hilangnya 8,6% pekerjaan tetapi akan mengeluarkan dana £197.000 dalam setahun yang akan membantu mengatasi hilangnya pendanaan "Program Renaissance".
menunjukkan bahwa ini akan mengakibatkan hilangnya 8,6 pekerjaan penuh waktu tetapi akan rilis £ 197.000 setahun yang akan membantu mengurangi hilangnya dana "Program Renaissance". Tidak ada informasi kapan museum akan dibuka kembali, namun perkiraan sekitar dua tahun telah dilaporkan.

</doc>
<doc id="712338" url="?curid=712338" title="Karang Mendapo, Pauh, Sarolangun">
Karang Mendapo, Pauh, Sarolangun

Karang Mendapo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pauh, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="712342" url="?curid=712342" title="Kasang Melintang, Pauh, Sarolangun">
Kasang Melintang, Pauh, Sarolangun

Kasang Melintang adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pauh, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="712343" url="?curid=712343" title="Lamban Sigatal, Pauh, Sarolangun">
Lamban Sigatal, Pauh, Sarolangun

Lamban Sigatal adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pauh, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="712345" url="?curid=712345" title="Lubuk Napal, Pauh, Sarolangun">
Lubuk Napal, Pauh, Sarolangun

Lubuk Napal adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pauh, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="712350" url="?curid=712350" title="Pangidaran, Pauh, Sarolangun">
Pangidaran, Pauh, Sarolangun

Pangidaran adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pauh, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="712351" url="?curid=712351" title="Pangkal Bulian, Pauh, Sarolangun">
Pangkal Bulian, Pauh, Sarolangun

Pangkal Bulian adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pauh, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="712354" url="?curid=712354" title="Pauh, Pauh, Sarolangun">
Pauh, Pauh, Sarolangun

Pauh adalah ibukota wilayah Kecamatan Pauh, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="712356" url="?curid=712356" title="Seko Besar, Pauh, Sarolangun">
Seko Besar, Pauh, Sarolangun

Seko Besar adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pauh, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="712360" url="?curid=712360" title="Semaran, Pauh, Sarolangun">
Semaran, Pauh, Sarolangun

Semaran adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pauh, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia. Di Semaran terdapat PLTU (pembangkit listrik tenaga uap) yang telah beroperasi sejak bulan Juni 2010.

</doc>
<doc id="712362" url="?curid=712362" title="Sepintun, Pauh, Sarolangun">
Sepintun, Pauh, Sarolangun

Sepintun adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Pauh, Kabupaten Sarolangun, Jambi, Indonesia.

</doc>
<doc id="712364" url="?curid=712364" title="Batu Kucing, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara">
Batu Kucing, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara

Batu Kucing adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Rawas Ilir, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712370" url="?curid=712370" title="Beatifikasi dan kanonisasi Paus Yohanes Paulus II">
Beatifikasi dan kanonisasi Paus Yohanes Paulus II

Paus Yohanes Paulus II memerintah sebagai paus Gereja Katolik Roma dan kepala negara Kota Vatikan selama hampir 27 tahun. Sejak kematiannya pada tanggal 2 April 2005, ribuan orang telah mendukung hal untuk beatifikasi dan kanonisasi mendiang Paus Yohanes Paulus II sebagai seorang santo. Upacara beatifikasi resminya berlangsung pada tanggal 1 Mei 2011.
Penghargaan anumerta dan penyebab kanonisasi.
Gelar "yang Agung".
Sejak kematian Yohanes Paulus II, sejumlah rohaniwan di Vatikan dan orang awam di seluruh dunia tersebut telah mengacu pada Paus almarhum sebagai "Yohanes Paulus Agung" dan hanya ada empat paus yang dikenal sebagai "yang Agung", dan yang pertama sejak milenium pertama.

</doc>
<doc id="712380" url="?curid=712380" title="Bingin Teluk, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara">
Bingin Teluk, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara

Bingin Teluk adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Rawas Ilir, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712381" url="?curid=712381" title="Michael Brecker">
Michael Brecker

Michael Brecker yang memiliki nama asli Michael Leonard Brecker () adalah pemain saksofon asal Amerika Serikat yang paling berpengaruh dalam sejarah jazz setelah John Coltrane dan Wayne Shorter. Ia termasuk pioner dalam musik "jazz" khususnya gaya musik post bop, dan telah menerima 15 Grammy Award sepanjang hidupnya. Gaya bermainnya mendapat istilah dari kalangan jazz sebagai Post Coltrane
Biografi.
Michael Brecker mulai belajar musik dari ayahnya, seorang pianis jazz amatir, saat ia dukuk di sekolah dasar. Pada waktu Michael masih kecil, ayahnya sering memutar piringan hitam dari beberapa pemusik jazz terkemuka seperti; Dave Brubeck, Clifford Brown, Miles Davis, Thelonious Monk, Duke Ellington, dan banyak lainnya. Awalnya ia mempelajari instrumen klarinet. Kemudian di Sekolah Menengah Atas, ia memutuskan untuk beralih mempelajari tenor saksofon dan bergabung dengan grup musik rock dan R&B. Pada tahun 1969, selesai dari universitas di Indiana, ia pindah ke New York dan bergabung pada grup musik bealiran fusion bernama Dreams.
Pada tahun 1973, ia mulai bermain dengan Horace Silver Kwintet bersama kakaknya Randy, bermain dengan Billy Cobham, dan kemudian mendirikan grup musik bersama kakaknya Randy Brecker, dengan memainkan musik funk yang dinamakan Brecker Brothers. Menurut beberapa kalangan jazz, musik Brecker Brothers mengikuti apa yang telah dirintis oleh Miles Davis dan Weather Report, yaitu musik yang kelak disebut jazz fusion, namun Michael memiliki aransemen yang lebih tertata rapih, lebih banyak unsur rock dan funk yang lebih berat. Tahun berikutnya ia mulai banyak bermain dengan Brecker Brothers, dan nama Brecker Brothers mulai banyak dikenal. Ia dan Randy juga ikut mengelola sebuah club jazz di Manhattan, tepatnya di 7th Avenue South New York. Setelah itu, ia mulai bertemu Mike Maineiri, Eddie Gomez, dan drummer Steve Gadd. Pada tahun 1979 akhirnya ia membentuk formasi "Steps Ahead". Steve Gadd kelak digantikan oleh Peter Erskine.
Pada waktu yang bersamaan Michael juga sering mengisi rekaman sebagai solois saksofon di banyak album dari artis-artis atau grup musik ternama seperti; James Taylor, Paul Simon, Steely Dan, Donald Fagen, Joni Mitchell, Chet Baker, George Benson, Dave Brubeck, Don Cherry, Chick Corea, Herbie Hancock, Freddie Hubbard, Quincy Jones, Charles Mingus, Jaco Pastorius, Frank Sinatra, Bruce Springsteen, Tony Williams, dan Frank Zappa. Kemudian ia mulai membuat album solonya yang pertama pada tahun 1987, di usianya yang ke 38 tahun.
Di awal tahun 80-an sewaktu ia masih bersama Steps Ahead, ia juga sudah mulai menggunakan EWI (Elektric Wind Instrument), yaitu sebuah alat tambahan yang digunakan pada saksofonnya hingga sanggup menghasilkan suara-suara layaknya synthesizer, dengan menggunakan teknologi MIDI. Ia sempat membantu McCoy Tyner pada tahun 1995, dan rekamannya bersama McCoy Tyner mendapat sambutan hangat dari kalangan jazz Amerika Serikat. Kemudian ia kembali melakukan tur bersama Brecker Brothers dan menghasilkan album "Two Blocks from the Edge" pada tahun 1998. Setahun kemudian kembali merilis "Time is of the Essence" (menampilkan solois-solois jazz papan atas seperti Pat Metheny, pemain organ Larry Goldings, drummer Elvin Jones, Jeff "Tain" Watts dan Bill Stewart).
Pada awal tahun 2000, merilis "Nearness of You" dan "Wide Angels", kemudian juga diikuti pada tahun 2001 dan 2003. Pada Januari tahun 2002, "Nearness of You" meraih " Record of the Year," dan Michael Brecker mendapat anugerah "Artist of the Year" keduanya adalah hasil jejak pendapat dari pembaca majalah Japan's Swing Journal, yang tidak lain adalah penerbit majalah jazz terbesar di dunia. Di Juni tahun 2002, ia membuat sebuah rekaman konser live di Toronto Massey Hall, yang tema acaranya adalah merayakan kejayaan dari lahirnya musik yang diperkenalkan Miles Davis dan John Coltrane. Ia dan teman-temannya seperti Herbie Hancock dan Roy Hargrove tercatat sebagai pemain yang paling sering mengadakan konser di seluruh dunia pada dua tahun terakhir sebelum ia meninggal dunia. Namun semenjak tahun 2005, ia mengidap sakit punggung yang misterius, setelah didiagnosa, ternyata ia mengidap penyakit yang bernama Myelodysplastic Syndrome (MDS), yaitu sejenis penyakit penyakit kanker darah. Para dokter ahli telah mencoba melakukan pencangkokan sumsum tulang belakang, dengan mengambil donor darah untuk tranplantasi sel induk dari putrinya, namun gagal.
Bersama Brecker Brothers
Bersama Steps Ahead

</doc>
<doc id="712385" url="?curid=712385" title="Air Bening, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara">
Air Bening, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara

Air Bening adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Rawas Ilir, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712392" url="?curid=712392" title="Belani, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara">
Belani, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara

Belani adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Rawas Ilir, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712396" url="?curid=712396" title="Pubertas sebelum waktunya">
Pubertas sebelum waktunya

Sebagai suatu istilah medis, pubertas sebelum waktunya menjelaskan pubertas terjadi pada usia dini yang tidak biasa. Pada sebagian besar anak-anak proses ini adalah normal dalam segala hal kecuali usia dini yang tidak biasa, dan hanya merupakan variasi dari perkembangan yang normal. Pada sebagian kecil anak, perkembangan awal dapat saja dipicu oleh penyakit seperti tumor atau cedera otak. Bahkan pada kasus dimana tidak terdapat penyakit, pubertas dini yang tidak biasa dapat memiliki efek buruk pada perilaku sosial dan perkembangan psikologis, bisa mengurangi potensi tinggi pada saat dewasa, dan mungkin terjadi perubahan beberapa risiko kesehatan selama seumur hidup.

</doc>
<doc id="712397" url="?curid=712397" title="Persatuan hipostatik">
Persatuan hipostatik

Persatuan hipostatik atau kesatuan hipostatik (), berasal dari kata "hipostasis" (), adalah suatu istilah teknis dalam teologi Kristen sehubungan dengan Kristologi untuk menjelaskan persatuan dari kedua kodrat (kemanusiaan dan keilahian) Yesus Kristus dalam satu hipostasis atau keberadaannya sebagai seorang individu. Dalam teologi Kekristenan, suatu pribadi atau hipostasis adalah salah satu dari 3 elemen Tritunggal Mahakudus. Pandangan mengenai kedua kodrat Yesus dalam satu kesatuan hipostatik telah diakui sejak Konsili Efesus tahun 431, dan hubungan antar keduanya ditegaskan dalam Konsili Kalsedon tahun 451.
Hipostasis.
Terminologi.
Kata Yunani "hypostasis" telah digunakan sebagai suatu istilah teknis sebelum perdebatan Kristologis di akhir abad ke-4 dan abad ke-5. Dalam masa sebelum Kekristenan, filsafat Yunani (terutama Stoikisme) telah menggunakan kata tersebut. Namun tulisan-tulisan awal Kekristenan menggunakan kata ini untuk menunjukkan "kenyataan substantif" dan tidak selalu dibedakan artinya dari esensi atau "substansi" (); misalnya Tatianus dan Origenes menggunakan kata ini tanpa pembedaan tersebut. Walau secara harfiah dapat diterjemahkan sebagai "substansi" atau hakikat, akan tetapi hal ini menimbulkan berbagai kebingungan. 
Istilah "hipostasis" ("hypostasis") kemudian dapat diperjelas dan distandarisasi terutama karena pengaruh dari Bapa-bapa Kapadokia. Secara khusus Santo Basilius Agung berpendapat bahwa istilah "hypostasis" dan "ousia" tidaklah sama dan kedua istilah tersebut tidak untuk digunakan tanpa pembedaan yang jelas untuk merujuk pada Ketuhanan (keilahian). Sejak pertengahan abad ke-4 dan seterusnya, kedua istilah tersebut sudah dibedakan dan istilah hipostasis digunakan untuk menyebut "kenyataan individual" —terutama dalam konteks Trinitas dan Kristologi. Gereja Ortodoks Koptik Aleksandria dan Gereja Katolik, sebagaimana dituliskan dalam Katekismus Gereja Katolik (KGK) 251, menyamakan hipostasis dengan individu atau pribadi ("person").
Trinitas.
Dalam penjelasan mengenai Trinitas, Gereja Katolik—sebagaimanana tertulis pada KGK 252—menggunakan istilah "substansi" (biasa diterjemahkan menjadi kodrat, esensi atau hakikat) untuk menunjukkan kesatuan Trinitas dalam satu hakikat-Nya sebagai Allah (ilahi). Sementara istilah "hipostasis" atau pribadi digunakan untuk menunjukkan perbedaan nyata antara ketiga pribadi Trinitas: Bapa, Putera, dan Roh Kudus. Dengan demikian dinyatakan bahwa Trinitas adalah satu Allah, dengan satu "substansi" atau hakikat ilahi yang sama, dalam tiga pribadi atau "hipostasis" yang berbeda: "Tritunggal yang sehakikat" ("", "consubstantial Trinity").
Kedua kodrat Yesus.
Istilah "hipostasis", dalam arti pribadi ("person"), baru digunakan secara resmi sejak Konsili Kalsedon tahun 451 untuk menjelaskan kodrat manusia dan kodrat Allah dalam diri Yesus Kristus: "persatuan hipostatis". Sejak awal mula Kekristenan tidak sedikit ajaran sesat (atau bidah) yang menyangkal hakikat (kodrat) Yesus baik sebagai Allah maupun sebagai manusia, atau juga usaha penyederhanaan misteri kemanusiaan dan keilahian Yesus.
Sebelum abad ke-6.
Doketisme.
Bidaah pertama, yaitu Doketisme (termasuk Gnostisisme), tidak begitu banyak menyangkal keilahian Yesus Kristus —tapi lebih ke penyangkalan kemanusiaan-Nya. Santo Sirilus dari Yerusalem adalah salah seorang Bapa Gereja, dan juga Doktor Gereja, yang mengadakan perlawanan atas bidaah ini; dalam tulisannya di "Catechetical Lecture 4" ia menulis: 
Arianisme.
Pada sekitar abad ke-3 berkembang ajaran Arianisme, yang dianggap sesat juga, karena menolak Allah Tritunggal dan Yesus hanya dipandang sebagai makhluk ciptaan (bukan Allah). Untuk menanggapi ajaran ini, St Gregorius Nazianzen dalam "Orations" mengatakan: 
Nestorianisme.
Skisma pertama dalam sejarah Kekristenan terjadi pada awal abad ke-5, yang berawal dari doktrin Nestorianisme. Doktrin ini berasal dari Nestorius, Patriark Konstantinopel pada tahun 428-431; salah satu ajarannya adalah bahwa Yesus mempunyai dua pribadi yang berbeda (manusia dan Allah). St. Sirilus dari Aleksandria (Patriark Aleksandria saat itu) adalah penentang utama doktrin tersebut, dan dalam surat keduanya kepada Nestorius ia mengatakan:
Surat kedua St Sirilus tersebut disahkan oleh Konsili Efesus pada tahun 431, dan konsili yang sama juga mengutuk doktrin Nestorianisme. Dampak dari Konsili Efesus adalah , sebagai pendukung Nestorius, memisahkan diri. Namun Patriark Mar Dinkha IV, sebagai Patriark Gereja Asiria Timur (salah satu hasil pemisahan dari Church of the East), pada tahun 1976 secara eksplisit menolak doktrin Nestorianisme.
Monofisitisme.
Pada abad ke-5 muncul bidaah Monofisitisme yang menolak kemanusiaan Yesus dan menganggap bahwa Yesus hanya memiliki satu kodrat, yaitu keilahian-Nya, setelah Ia lahir di dunia. St Leo Agung (Paus Leo I) dalam suratnya, "The Tome", kepada St Flavianus (Uskup Agung Konstantinopel) menuliskan: 
Konsili Kalsedon.
Kemudian Konsili Kalsedon yang diselenggarakan pada tahun 451 mengutuk bidaah Monofisitisme dan meneguhkan surat dari Paus Leo I (saat itu tidak dapat hadir dalam konsili) yang menjadi dasar Pengakuan Iman Kalsedon. Isi dari Pengakuan Iman Kalsedon memberikan pernyataan yang jelas mengenai hakikat atau kodrat manusia dan ilahi dari Yesus Kristus, berikut sebagian kutipannya:
Konsili Kalsedon memiliki pengaruh besar dan menjadi titik penting dalam perdebatan Kristologi yang membuat Gereja terpecah pada abad ke-5. Kalangan yang menolak Pengakuan Iman Kalsedon memisahkan diri dan menganut pandangan Miafisitisme; mereka dikenal sebagai Gereja Ortodoks Oriental. Sebenarnya penganut miafisit mengakui kedua kodrat Yesus (sebagai manusia dan sebagai Allah); tetapi menganggap kedua kodrat-Nya dipersatukan (menjadi satu kodrat baru) tanpa pemisahan, tanpa bercampur-baur, dan tanpa alterasi.
Pasca Konsili Kalsedon.
Agnoetae.
Pada abad ke-6 muncul aliran , yang berkembang dari Monofisitisme, yang mengakui bahwa Yesus adalah Allah tetapi menganggap bahwa Ia persis seperti manusia biasa dalam semua aspek —termasuk keterbatasan pengetahuan. Ajaran tersebut kemudian dikutuk oleh Paus Gregorius I (St. Gregorius Agung) atas dasar suatu risalah, yang menentang mereka, dari St (Patriark Aleksandria). Dalam suratnya kepada Patriark Eulogius, untuk menanggapi ajaran Agnoetae, Paus Gregorius I menjelaskan makna dari Markus 13:32 dengan menekankan perbedaan kodrat manusia dan kodrat Allah dalam diri Yesus: 
Monotelitisme.
Pada abad ke-7 timbul ajaran Monotelitisme, yang juga merupakan perkembangan dari paham Monofisit. Ajaran ini sebenarnya mengakui kedua kodrat Yesus namun menganggap bahwa diri-Nya hanya memiliki satu kehendak —yaitu kehendak ilahi, sehingga tidak mengakui kemanusiaan-Nya. Monotelitisme dikutuk dalam Konsili Konstantinopel III, atas pengaruh dari surat St. Agatho (Paus Agathus) dan Sinode Gereja Roma kepada para Bapa Konsili dan Kaisar Konstantinus IV. Dalam suratnya yang dibacakan dalam konsili tersebut, Paus Agathus menuliskan:
Perbandingan.
Berikut ringkasan perbandingan beberapa pandangan dibandingkan dengan pandangan "persatuan hipostatik" yang dianut sebagian besar Kekristenan:

</doc>
<doc id="712398" url="?curid=712398" title="Beringin Makmur I, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara">
Beringin Makmur I, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara

Beringin Makmur I adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Rawas Ilir, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712400" url="?curid=712400" title="Beringin Makmur II, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara">
Beringin Makmur II, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara

Beringin Makmur II adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Rawas Ilir, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712401" url="?curid=712401" title="Beringin Sakti, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara">
Beringin Sakti, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara

Beringin Sakti adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Rawas Ilir, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia. Beringin Sakti juga merupakan sebuah desa terbungsu yang ada di kecamatan rawas ilir. Desa ini sangat berpotensi untuk mengembangkan investasi terutama dibidang perkebunan,pertanian,dan lainnya. selain lahannya yang sangat luas desa ini juga dilintasi oleh sungai yang bernama sungai tingkip. 

</doc>
<doc id="712404" url="?curid=712404" title="Mandi Angin, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara">
Mandi Angin, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara

Mandi Angin adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Rawas Ilir, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712405" url="?curid=712405" title="Universitas Atma Jaya Makassar">
Universitas Atma Jaya Makassar

Universitas Atma Jaya Makassar adalah sebuah perguruan tinggi swasta di Makassar yang didirikan oleh Yayasan Perguruan Tinggi Atma Jaya Makassar pada tanggal 9 Juni 1989. Universitas Atma Jaya Makassar juga merupakan anggota APTIK (Asosiasi Perguruan Tinggi Katolik) [http://aptik.or.id/ <nowiki>[1]</nowiki>].
Sejarah.
Universitas Atma Jaya Makassar sebagai lembaga pendidikan tinggi yang dikelola oleh Yayasan Perguruan Tinggi Atma Jaya, didirikan dengan Akta Notaris Joost Dumanauw No. 17 tanggal 9 Juni 1980 (yang kemudian diperbaharui dengan akta Notaris Sitske Limowa No. 69 tanggal 14 Februari 1985). Dengan dasar ini Panitia Pendiri Universitas Atma Jaya Makassar yang dikoordinasikan oleh Prof. Dr. C. Salombe dan Prof. Teng Tjin Leng melakukan persiapan dan upaya perwujudan pendirian Universitas Atma Jaya Makassar. Berkat kerja keras Panitia, dan restu Wali Gereja KAUP Makassar, Mgr. Dr. Frans van Roessel serta dukungan berbagai pihak termasuk Pemerintah Daerah, Universitas Atma Jaya Makassar mulai tahun akademik 1981/1982, berdasarkan Surat Koordinator Kopertis Wilayah VII No. 085/1981 tanggal 14 Juli 1981, memulai kegiatan akademiknya.
Program Pendidikan.
Universitas Atma Jaya Makassar memiliki 6 Fakultas dan 12 Program Studi Serta Program Pascasarjana dengan 1 Fakultas dan 2 Program Studi dalam status non aktif, yaitu:

</doc>
<doc id="712407" url="?curid=712407" title="Pauh, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara">
Pauh, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara

Pauh adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Rawas Ilir, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712408" url="?curid=712408" title="Pauh I, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara">
Pauh I, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara

Pauh I adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Rawas Ilir, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712410" url="?curid=712410" title="Tanjung Raya, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara">
Tanjung Raya, Rawas Ilir, Musi Rawas Utara

Tanjung Raya adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Rawas Ilir, Kabupaten Musi Rawas Utara, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712414" url="?curid=712414" title="Universitas Ibnu Khaldun">
Universitas Ibnu Khaldun

Universitas Ibnu Khaldun, adalah perguruan tinggi swasta di Bogor, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1961. Rektor pada tahun 2006 adalah Dr. H. R. Sunsun Saefulhakim, Ir., M.Sc.
Sejarah Singkat.
Nama Universitas Ibn Khaldun bogor. diambil dari nama seorang ulama dan cendekiawan muslim abad pertengahan yang bernama "Ibn Khaldun". Universitas ini didirikan pada tanggal 10 Desember 1959 dan berkedudukan di Jakarta. Universitas Ibn Chaldun merupakan gabungan dari tiga Fakultas yang dibina oleh Yayasan Ibn Chaldun ("Ibn Chaldun Foundation") dan Universitas Djakarta Indonesia yang terdiri dari 4 Fakultas yang ada di Bogor. Universitas Ibn Chaldun ini dibina oleh Yayasan Ibn Chaldun yang berkedudukan di Jakarta. Dengan demikian Ibn Chaldun terdiri dari 7 Fakultas yaitu 3 Fakultas di Jakarta dan 4 Fakultas di Bogor. Itilah sebabnya lambang Universitas Ibn Chaldun terdiri dari 7 sayap.
Pada tahun 1961 empat Fakultas di Bogor memisahkan diri dari UIC dan menjadi dua Universitas yaitu Universitas Ibn Khaldun Bogor dan Universitas Bogor yang sekarang bernama Universitas Pakuan.
Universitas Ibn Chaldun Bogor (UIC Bogor) didirikan pada tanggal 23 April 1961 dengan Surat Keputusan Dewan Pendiri Yayasan Ibn Chaldun No. 31/DPP/1961. Para pendiri UIC Bogor adalah dr. Marzuki Mahdi, KH. Sholeh Iskandar, RSA. Karta Djumena, Ir. Prijono Hardjosentono, Djunus Dali, Ir. Imam Rahardjo, RSA. Suwigyo, H.M. Djunaedi. UIC Bogor ini diberi hak otonomi baik di bidang organisasi, keuangan maupun administrasi.
Untuk memantapkan pembinaan UIC maka didirikanlah Yayasan Pembina UIC Bogor pada tanggal 5 Nopember 1974. Para pendirinya adalah KH. Sholeh Iskandar, Junus Dali, RM Oentoro Koesmadjo, Ali Audah, Muhammad Entol Kahfi, Yasin Prawira, dan Drs Abdul Qoyyum. Pada tahun 1987 nama Yayasan Pembina UIC diubah menjadi Yayasan Pendidikan Islam Ibn Khaldun Bogor. Sedangkan ejaan Universitas Ibn Chaldun (UIC) diubah menjadi Universitas Ibn Khaldun Bogor disingkat UIKA, dengan motto”Iman, Ilmu, Amal.
Ketua Badan YIC yang pertama adalah dr. Marzuki Mahdi sedang Rektor UIC yang pertama adalah Mr. Abdullah Shiddiq. Periode ini dikemal dengan periode Kampus Papandayan 25 dan Dewi Sartika/Pabrik Gas. Pada tahun 1968 dr. Marzuki Mahdi meninggal dan digantikan oleh Ir. Prijono Hardjosentono. Pada tahun 1970 Ir. Prijono Hardjosentono diangkat menjadi Rektor sedang Badan Pengurus YIC diketuai KH. Sholeh Iskandar. Periode ini dikenal dengan periode Jalan Bangka.
Dengan Program Kerja 5 tahun (1970-1975) BP-YIC berhasil membangun Kampus UIC Bogor di Jalan RE. Martadinata 4 Bogor. Pada tahun 1974 Badan Pengurus Yayasan Ibn Khaldun Bogor ditingkatkan menjadi Yayasan Pembina Universitas Ibn Khaldun Bogor. Pada tahun 1983 dilakukan perubahan baik Yayasan maupun Universitas. Ketua Yayasan KH. Sholeh Iskandar digantikan oleh Ir. Prijono Hardjosentono sedangkan Rektor adalah Dr. Ir. A.M. Saefuddin. Periode ini dikenal munculnya gagasan Islamisasi Sains dan Kampus.
Pada tahun 1987 Yayasan Pembina Universitas Ibn Khaldun Bogor diubah menjadi Yayasan Pendidikan Islam Ibn Khaldun Bogor. Periode ini dikenal dengan lahirnya Pesantren Ulil Albaab. Pesantren Ulil Albaab ini dimaksudkan untuk lebih memantapkan gagasan Islamisasi Sains dan Kampus. Kemudian berkembang bahwa yang diterima masuk Pesantren Ulil Albaab pada dasarnya adalah Sarjana-sarjana dari semua disiplin ilmu, sehingga banyak diminati mahasiswa/Sarjana lulusan IPB bahkan ada yang dari Lampung dan Yogyakarta. Tujuannya adalah agar para sarjana yang telah lulus dari pesantren Ulil Albaab ini, apabila mereka terjun dalam masyarakat melaksanakan profesinya, ia senantiasa berpegang teguh kepada aqidah Islamiyah, berpedoman kepada syariat Islamiyah dan berakhlaqul karimah.
Suatu hal yang penting untuk disampaikan kepada para mahasiswa adalah bahwa UIKA sejak awal mempunyai motto Iman Ilmu dan Amal yang ditekankan adalah implementasi dari Iman, Ilmu, dan Amal yaitu bagi semua unsur civitas academica UIKA, ia harus mempunyai niat masing-masing. Niat mahasiswa masuk UIKA ini adalah untuk menggali Ilmu, bukan untuk mencari Ijazah itu semata karena ijazah bisa dibeli.
Bagi pengajar yang menjadi dosen UIKA mempunyai tujuan dan niat untuk mengamalkan ilmunya, bukan untuk mencari uang semata.
Bagi karyawan UIKA, ia harus mempunyai niat dan tujuan untuk menyumbangkan tenaga dan pikiran untuk kelancaran kegiatan akademik, bukan mencari gaji semata. Bagi Pimpinan Yayasan dan Universitas berikut jajarannya adalah untuk memajukan perguruan tinggi baik dengan pikiran, waktu, bahkan harta.
Gagasan Islami Sains dan Kampus pada tahun 1983 itu dimaksudkan agar kita dapat mengkaitkan atau menghubungkan antara ilmu pengetahuan dan ilmu agama Islam, atau dikatakan pula penggabungan Fakultas Fikir dengan Zikir atau menggabungkan dan mengkaitkan ayat-ayat "Kauniah" dengan ayat-ayat "Tanziliyah".

</doc>
<doc id="712415" url="?curid=712415" title="Konsili Konstantinopel I">
Konsili Konstantinopel I

Konsili Konstantinopel I merupakan salah satu dari Konsili Ekumenis yang membahas tentang apa yang boleh diimani Gereja sejak semula dan apa yang tepat dalam bidang moral, liturgi, dan hukum. Konsili ini diselenggarakan di Konstantinopel pada tahun 381. Konsili ini diadakan oleh Kaisar Teodosius I dan dihadiri oleh 150 uskup Ortodoks dari Gereja Timur dan 36 uskup bidah di bawah pimpinan Melitus, uskup Antiokhia, namun dalam konsili ini tidak ada satu uskup pun datang dari kekaisaran Barat, bahkan Paus pun tidak mengutus delegasinya. Konsili ini diadakan untuk mengutuk Arianisme dan Masedonianisme yang menyangkal keilahian Roh Kudus. Selain itu, konsili ini juga menegaskan kembali rumusan Pengakuan Iman Nicea. Hasil akhir dari konsili Konstantinopel I adalah Doa Syahadat Nicea yang diterima baik di Timur maupun di Barat. Konsili Konstantinopel I ini mengakhiri pemikiran serta perkembangan Arianisme pada kekaisaran Timur. Konsili ini juga mengkonfirmasi Gregorius dari Nazianzus sebagai uskup dari Konstantinopel.

</doc>
<doc id="712419" url="?curid=712419" title="Gereja Moravia">
Gereja Moravia

Gereja Moravia merupakan sebuah denominasi gereja yang menekankan ciri Pietisme. Gereja Moravia ini sudah ada sejak awal abad ke 15. Gereja ini kemudian juga masuk ke dalam mazhab Protestan. Pada abad ke 17 dan ke 18 Gereja Moravia ini sempat lumpuh dan kembali hidup sejak abad ke 18 setelah semangat atau roh Pietisme dimasukkan ke dalamnya. Salah seorang tokoh Pietisme Moravia yang terkenal adalah Pangeran Nicolaus von Zinzendorf. Kaum Pietis Moravia, yang juga dikenal dengan nama persekutuan Herrnhut, pernah mengutus penginjilnya ke Indonesia pada abad ke 18. Para Pietis Moravia dan Injili telah memainkan peranan utama dalam gerakan misioner. Gereja Moravia ini juga menyebar dan berkembang di Amerika sebagai gereja berciri Pietis dan bersemangat kebangunan rohani. Gereja Moravia ini juga lah yang ikut membawa semangat Pietisme ke Inggris. Lewat para penginjil Moravia nantinya John Wesley berkenalan dengan Pietisme, kendati tidak semua pemahaman dan corak kesalehan kaum Pietis Moravia disetujui Wesley. 

</doc>
<doc id="712422" url="?curid=712422" title="Walrus">
Walrus

Walrus ("Odobenus rosmarus") adalah mamalia laut yang tersebar di Samudra Arktik dan Laut sub-Arktik di Belahan Utara Bumi. Walrus adalah satu-satunya spesies dalam keluarga "Odobenidae" dan genus "Odobenus". Spesies ini terbagi menjadi 3 subspesies yaitu "Walrus Atlantik", "Walrus Pasifik", "O. rosmarus laptevi".
Walrus mudah dikenali karena memiliki gading. Walrus Pasifik dewasa dapat mencapai berat 1700 kg dan hanya dilampaui oleh anjing laut gajah. Hewan ini termasuk hewan sosial dan biasanya mencapai usia lanjut.
Walrus memiliki peran penting dalam budaya orang Polar, yang memburu Walrus untuk daging, lemak, kulit, gading, dan tulangnya. Pada abad ke-19 dan ke-20 Walrus dieksploitasi untuk blubber dan gadingnya. Oleh karena itu jumlahnya menurun pada masa itu, namun jumlahnya telah meningkat kembali pada masa ini.

</doc>
<doc id="712425" url="?curid=712425" title="Timbul Rejo, Curup, Rejang Lebong">
Timbul Rejo, Curup, Rejang Lebong

Timbul Rejo adalah salah satu kelurahan di Kecamatan Curup, Rejang Lebong, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="712445" url="?curid=712445" title="Babakan Baru, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong">
Babakan Baru, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong

Babakan Baru adalah desa yang berada di kecamatan Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="712447" url="?curid=712447" title="Bandung Marga, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong">
Bandung Marga, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong

Bandung Marga adalah desa yang berada di kecamatan Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="712449" url="?curid=712449" title="Bangun Jaya, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong">
Bangun Jaya, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong

Bangun Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="712450" url="?curid=712450" title="Dataran Tapus, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong">
Dataran Tapus, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong

Dataran Tapus adalah desa yang berada di kecamatan Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="712456" url="?curid=712456" title="Pal 100, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong">
Pal 100, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong

Pal 100 adalah desa yang berada di kecamatan Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="712457" url="?curid=712457" title="Pal VII, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong">
Pal VII, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong

Pal VII adalah desa yang berada di kecamatan Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="712459" url="?curid=712459" title="Pal VIII, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong">
Pal VIII, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong

Pal VIII adalah desa yang berada di kecamatan Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="712460" url="?curid=712460" title="Sumberejo Transad, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong">
Sumberejo Transad, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong

Sumberejo Transad adalah desa yang berada di kecamatan Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="712463" url="?curid=712463" title="Trauma psikologis">
Trauma psikologis

Trauma psikologis adalah jenis kerusakan jiwa yang terjadi sebagai akibat dari peristiwa traumatik. Ketika trauma yang mengarah pada gangguan stres pasca trauma, kerusakan mungkin melibatkan perubahan fisik di dalam otak dan kimia otak, yang mengubah respon seseorang terhadap stres masa depan.

</doc>
<doc id="712464" url="?curid=712464" title="Tebat Tenong Luar, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong">
Tebat Tenong Luar, Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong

Tebat Tenong Luar adalah desa yang berada di kecamatan Bermani Ulu Raya, Rejang Lebong, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="712466" url="?curid=712466" title="Timbulrejo, Bangunrejo, Lampung Tengah">
Timbulrejo, Bangunrejo, Lampung Tengah

Timbulrejo adalah kampung yang berada di kecamatan Bangunrejo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="712468" url="?curid=712468" title="Bangunrejo, Bangunrejo, Lampung Tengah">
Bangunrejo, Bangunrejo, Lampung Tengah

Bangunrejo adalah ibukota kecamatan Bangunrejo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="712469" url="?curid=712469" title="Cimarias, Bangunrejo, Lampung Tengah">
Cimarias, Bangunrejo, Lampung Tengah

Cimarias adalah kampung yang berada di kecamatan Bangunrejo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="712470" url="?curid=712470" title="Purwodadi, Bangunrejo, Lampung Tengah">
Purwodadi, Bangunrejo, Lampung Tengah

Purwodadi merupakan kampung yang dikepalai oleh Agung Kurniawan dan berada di kecamatan Bangunrejo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="712471" url="?curid=712471" title="Pengakuan Iman Schleiteim">
Pengakuan Iman Schleiteim

Para reformator magisterial, seseorang yang bekerja sama dengan penguasa-penguasa duniawi, membaharui ajaran Gereja, tetapi banyak diantaranya hanya dibiarkan. Mereka menyetujui pandangan Katolik Abad Pertengahan bahwa negara Kristen ideal adalah tempat semua warganya dibaptis sebagai anggota satu gereja dengan satu pengakuan iman. Pengakuan ini secara tidak langsung mengatakan, bahwa yang tidak setuju akan dipaksa. Idealisme ini dipertanyakan oleh beberapa reformator Protestan yang belum cukup radikal, mereka adalah kelompok Anabaptis. Kedua pandangan ini menimbulkan konflik terbuka di Zurich. 
Persoalan gereja negara dan baptisan anak yang menjadi penyebab perpecahan tersebut. Awalnya Zwingli menentang baptisan anak, tetapi ia kemudia beralih pendapat ketika ia menyadari bahwa baptisan anak perlu diadakan untuk mempertahankan gereja negara. Sikap para radikal yang menentang baptisan anak semakin mengeras, dan sesudah 1525, setelah mengadakan perdebatang dengan Zwingli, mereka pun membaptis ulang pengikut-pengikutnya. Melihat kondisi tersebut, Dewan Kota lalu mengusir orang-orang yang telah dibaptis ulang dan tahun berikutnya hukuman mati diberlakukan untuk pembaptisan ulang. 
Para Anabaptis menentang gereja Negara yang dipaksakan kepada semua orang. Menurut mereka, iman Kristen itu bebas dan dianut atas kemauan sendiri, bukan dipaksakan. Mereka berpendapat bahwa gereja itu seharusnya hanya terdiri dari orang-orang yang percaya sesungguhnya, murid-murid yang terikat pada tujuan bersama. Gereja sebenarnya bukanlah sekelompok orang terpilih di dalam lingkungan gereja negara, yang merangkum segala macam orang Kristen. Kemurniannya harus dijaga dengan menolak orang berdosa yang tidak mau bertobat. Ide tersebut tidaklah diterima pada abad ke-16. 
Pada tanggal 24 Februari 1527, sejumlah tokoh Anabaptis dari Swiss dan Jerman Selatan merumuskan kesepakatan ajaran-ajaran tentang pokok-pokok tertentu. Pengakuan ini dikenal dengan nama Pengakuan Iman Schleitheim. Pengakuan ini terdiri dari tujuh pokok, yaitu baptisan, disiplin gereja, perjamuan kudus, sikap menjauhkan diri dari perbuatan keji, jabatan gereja, pedang, dan sumpah. Pertemuan ini dipimpin oleh Michael Sattler di Schlaten am Randen, bekas wakil kepala biara yang bermukim di Zurich dan Strasburg. Pada bulan Mei 1527, ia ditangkap oleh para penguasa Katolik Roma dan dibakar di dekat Tubingen dan beberapa hari kemudian, isterinya ditenggelamkan. 

</doc>
<doc id="712472" url="?curid=712472" title="Sidodadi, Bangunrejo, Lampung Tengah">
Sidodadi, Bangunrejo, Lampung Tengah

Sidodadi adalah kampung yang berada di kecamatan Bangunrejo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="712473" url="?curid=712473" title="Sidoluhur, Bangunrejo, Lampung Tengah">
Sidoluhur, Bangunrejo, Lampung Tengah

Sidoluhur adalah kampung yang berada di kecamatan Bangunrejo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="712475" url="?curid=712475" title="Sidomulyo, Bangunrejo, Lampung Tengah">
Sidomulyo, Bangunrejo, Lampung Tengah

Sidomulyo adalah kampung yang berada di kecamatan Bangunrejo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="712476" url="?curid=712476" title="Sidorejo, Bangunrejo, Lampung Tengah">
Sidorejo, Bangunrejo, Lampung Tengah

Sidorejo adalah kampung yang berada di kecamatan Bangunrejo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="712477" url="?curid=712477" title="Sinar Luas, Bangunrejo, Lampung Tengah">
Sinar Luas, Bangunrejo, Lampung Tengah

Sinar Luas adalah kampung yang berada di kecamatan Bangunrejo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="712478" url="?curid=712478" title="Sinar Seputih, Bangunrejo, Lampung Tengah">
Sinar Seputih, Bangunrejo, Lampung Tengah

Sinar Seputih adalah kampung yang berada di kecamatan Bangunrejo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="712479" url="?curid=712479" title="Sri Pendowo, Bangunrejo, Lampung Tengah">
Sri Pendowo, Bangunrejo, Lampung Tengah

Sri Pendowo adalah kampung yang berada di kecamatan Bangunrejo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="712480" url="?curid=712480" title="Sukanegara, Bangunrejo, Lampung Tengah">
Sukanegara, Bangunrejo, Lampung Tengah

Sukanegara adalah kampung yang berada di kecamatan Bangunrejo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="712482" url="?curid=712482" title="Sukawaringin, Bangunrejo, Lampung Tengah">
Sukawaringin, Bangunrejo, Lampung Tengah

Sukawaringin adalah kampung yang berada di kecamatan Bangunrejo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="712483" url="?curid=712483" title="Tanjungjaya, Bangunrejo, Lampung Tengah">
Tanjungjaya, Bangunrejo, Lampung Tengah

Tanjungjaya adalah kampung yang berada di kecamatan Bangunrejo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="712485" url="?curid=712485" title="Tanjung Pandan, Bangunrejo, Lampung Tengah">
Tanjung Pandan, Bangunrejo, Lampung Tengah

Tanjung Pandan adalah kampung yang berada di kecamatan Bangunrejo, Kabupaten Lampung Tengah, Lampung, Indonesia. Di kampung ini terdapat Vihara Saptohargo.

</doc>
<doc id="712501" url="?curid=712501" title="Purbosari, Seluma Barat, Seluma">
Purbosari, Seluma Barat, Seluma

Purbosari adalah desa yang berada di kecamatan Seluma Barat, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia. Mayoritas penduduk Purbosari adalah transmigran asal Jawa Tengah yang kampung halamannya terkena proyek Waduk Kedung Ombo.

</doc>
<doc id="712502" url="?curid=712502" title="Vaginitis">
Vaginitis

Vaginitis adalah peradangan terhadap Vagina. Hal ini dapat mengakibatkan pelepasan, gatal dan nyeri, dan sering dikaitkan dengan iritasi atau infeksi vulva. Hal ini biasanya karena infeksi.

</doc>
<doc id="712505" url="?curid=712505" title="Air Latak, Seluma Barat, Seluma">
Air Latak, Seluma Barat, Seluma

Air Latak adalah desa yang berada di kecamatan Seluma Barat, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="712506" url="?curid=712506" title="William Butler Yeats">
William Butler Yeats

William Butler Yeats (; ) adalah seorang penyair dan dramawan Irlandia, dan salah satu figur terkemuka dalam kesusastraan abad ke-20. Dia merupakan kekuatan penggerak di balik kebangkitan kesusastraan Irlandia. Bersama-sama Lady Gregory, Edward Martyn, dan lainnya, Yeats mendirikan Teater Abbey, tempat dia menjadi kepala selama tahun-tahun awalnya. Pada tahun 1923 dia dianugerahi penghargaan Nobel Kesusastraan, dan merupakan orang Irlandia pertama yang mendapatkannya.
Yeats merupakan salah satu dari sedikit penulis yang menyelesaikan karya-karya terbesarnya setelah dianugerahi Nobel. Karya-karya terbesarnya termasuk "The Tower" (1928) dan "The Winding Stair and Other Poems" (1929).
Selain dikenal sebagai tokoh sastra, mendekati akhir hayatnya Yeats mengabdi sebagai senator di parlemen Irlandia.

</doc>
<doc id="712507" url="?curid=712507" title="Lubuk Lagan, Seluma Barat, Seluma">
Lubuk Lagan, Seluma Barat, Seluma

Lubuk Lagan adalah desa yang berada di kecamatan Seluma Barat, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="712511" url="?curid=712511" title="Joseph Wright">
Joseph Wright

Joseph Wright (), sering disebut juga Wright dari Derby, adalah seorang pelukis lanskap dan potret dari Inggris. Dia dijuluki "pelukis profesional pertama yang mengekspresikan Revolusi Industri."
Wright tercatat dalam penggunaan efek Chiaroscuro, yang menekankan kontras terang dan gelap, dan subyek yang berpenerangan lilin. Lukisannya tentang lahirnya pengetahuan jauh dari alkimia, sering berdasarkan hasil pertemuan dengan "Lunar Society", sekelompok ilmuwan yang sangat berpengaruh dan industrialis yang tinggal di Midlands Inggris, juga merupakan catatan penting dari perjuangan ilmu pengetahuan terhadap nilai-nilai agama pada periode yang dikenal sebagai Abad Pencerahan.
Banyak dari lukisan Wright dimiliki oleh dewan kota Derby, dan dipamerkan di Museum dan Galeri Seni Derby, dari situ kadang dipinjamkan ke galeri lainnya.
Kehidupan.
Joseph Wright dilahirkan di Irongate, Derby, anak dari John Wright (1697-1767) seorang pengacara, yang kemudian menjadi pegawai kotapraja dan istrinya, Hannah Brookes (1700-1764); ia adalah anak ketiga dari lima bersaudara. Wright belajar pada sekolah dasar Derby dan belajar sendiri untuk menggambar salinan cetakan. Memutuskan untuk menjadi pelukis, Wright pergi ke London pada tahun 1751 dan selama dua tahun belajar pada pelukis potret yang terkenal, Thomas Hudson, master Joshua Reynolds. Setelah melukis beberapa potret beberapa waktu di Derby, Wright kemudian bekerja menjadi asisten Hudson selama limabelas bulan. Pada 1753 dia kembali dan tinggal di Derby dan mengubah gaya lukisan potretnya dengan melukis subyek dengan kesan kuat chiaroscuro menggunakan cahaya buatan, yang mana namanya dikaitkan erat dengan lukisan pemandangan. Pada 1756 Wright masuk kembali ke studio Hudson untuk 15 bulan, berakibat pada persahabatan panjang dengan sejawatnya John Hamilton Mortimer. Wright juga menghabiskan waktu kerja di Liverpool, dari 1768 sampai 1771, melukis potret. Termasuk beberapa potret warga kelas atas dengan keluarganya.
Wright menikahi Ann (juga dikenal sebagai Hannah) Swift, anak perempuan seorang penambang timah, pada 28 Juli 1773 dan pada akhir tahun itu mengunjungi Italia, dimana ia tinggal sampai tahun 1775. Wright dan istrinya mempunyai enam orang anak, tiga diantaranya meninggal ketika masih bayi. Ketika di Naples Wright menyaksikan meletusnya gunung Vesuvius, yang membentuk subyek dari beberapa lukisannya kemudian. Sekembalinya dari Italia ia tinggal di Bath sebagai seorang pelukis potret, namun setelah dengan sedikit dukungan ia kembali ke Derby, yang mana ia kemudian tinggal sampai akhir hayatnya. Ia kemudian menderita asma dan gelisah dengan rumahnya, karena masalah ini ia dirawat oleh temannya Dr. Erasmus Darwin. Ann Wright meninggal pada 17 Agustus 1790. Pada 29 Agustus 1797 Wright meninggal di rumah barunya di Queen Street No.28, Derby, dimana dia menghabiskan bulan-bulan terakhirnya dengan dua anak perempuannya.
Wright adalah kontributor rutin dari pameran Masyarakat Seniman, juga untuk Royal Academy, yang kemudian dia diangkat menjadi anggota pada tahun 1781 dan menjadi anggota penuh pada 1784. Namun dia akhirnya menolak satu kehormatan terakhir yang ia yakini sudah diterimanya, dan memutuskan hubungan resmi dengan Akademi, meskipun demikian ia tetap berkontribusi pada pameran dari 1783 sampai 1794.
Dari tahun 1765 Wright berpameran di London, setiap tahun di Masyarakat Artis, 1765-76, dan agak rutin dari 1778 sampai 1794 di Royal Academy. Wright juga berpameran tahun 1778 dan 1783 di "Free Society of Artists", dan tahun 1784 dan 1787 di Masyarakat untuk Mempromosikan Seni ("Society for Promoting the Arts") di Liverpool. Julukan Wright dari Derby pertamakali diberikan padanya oleh pengulas pameran Gazetteer pada tahun 1768. Pada masa ketika tidak layak menyebut nama Kristen untuk seniman, maka perlu diberikan julukan agar bisa dibedakan antara dua "‘Mr Wrights’" - Joseph Wright, yang berpameran sejak 1765, dan Richard Wright, dari Liverpool, yang berpameran sejak 1762. Untuk memudahkan, julukan Wright dari Derby dipakai hingga saat ini.
Karya.
Wright terkenal dengan karya terbaiknya yang menggunakan subyek cahaya lilin seperti "Tiga Pria mengamati 'Gladiator'" (1765), "A Philosopher Lecturing on the Orrery" (1976), di Museum dan Galeri Seni Derby, dan "Percobaan pada Burung dalam Pompa Udara" (1768), di National Gallery, London adalah contoh-contoh terbaik. Karyanya "Pria Tua dan Kematian" (1774) juga merupakan karya yang mencolok dan individu.
Joseph Wright juga melukis "Dovedale dalam Cahaya bulan" ("Dovedale by Moonlight"), menggambarkan pemandangan malam pinggir kota dalam bulan purnama. Lukisan ini digantung di The Allen Memorial Art Museum di Oberlin College. Lukisan pendampingnya, "Dovedale dalam Terang surya" ("Dovedale by Sunlight") (sekitar 1784-1785) menggambarkan warna-warna suasana siang. Pada karya lainnya "Pemandangan Terang bulan" ("Moonlight Landscape"), di Museum Seni John dan Mable Ringling, Sarasota Florida, sama dramatisnya, bulan dikaburkan oleh lengkung jembatan di atas air, namun dalam suasana bercahaya, membuat air tampak bercahaya kontras dibanding pemandangan yang berkabut. Sebuah karya yang berkesan lainnya dihasilkan ketika berwisata di Danau District adalah "Air terjun Rydal" ("Rydal Waterfall") dari tahun 1795.
"Gua di senja hari" ("Cave at evening") dilukis secara dramatis juga dengan teknik chiaroscuro yang mana Joseph Wright terkenal dengannya. Lukisan diselesaikan pada 1774, ketika ia tinggal di Italia. Perhatikan kesamaannya dengan lukisan di Museum of Fine Arts, Boston, "Grotto by the Seaside in the Kingdom of Naples with Banditti, Sunset" (1778).
Lukisan Abad Pencerahan Inggris.
Wright punya kedekatan pribadi dengan awal industrialisasi di daerah Midlands. Dua dari panutan pentingnya adalah Josiah Wedgwood, yang punya reputasi dengan industrialisasi pembuatan tembikar, dan Richard Arkwright, yang dianggap sebagai pencetus sistem pabrik di industri katun. Satu dari murid Wright, William Tate, adalah paman dari pria eksentrik pembuat terowongan Joseph Williamson dan juga yang menyelesaikan karya-karya Wright setelah kematiannya. Wright juga mempunyai hubungan dengan Erasmus Darwin dan anggota lainnya dari Lunar Society, yang beranggotakan para industrialis utama, ilmuwan, dan filsuf. Meski pertemuan-pertemuan diadakan di Birmingham, Erasmus Darwin, kakek dari Charles Darwin, tinggal di Derby, dan beberapa lukisan Wright, yang kebanyakan dikenal karena menggunakan pencahayaan dan bayangan yang baik, umumnya mendapat inspirasi dari pertemuan Lunar Society.
"Percobaan pada Burung dalam Pompa Udara" (1768), menunjukkan orang yang berkumpul memperhatikan percobaan perihal udara dan kemampuannya untuk mendukung kehidupan.
"Ahli Alkimia Menemukan Fosfor" (1771) menggambarkan penemuan elemen fosfor oleh ahli alkimia Jerman Hennig Brand tahun 1669. Sebuah termos kaca berisi cairan urin yang bayak dimasak dan terlihat meledak bercahaya karena fosfor, yang terkandung dalam urin menyala secara spontan di udara.
"A Philosopher Lecturing on the Orrery" menampilkan mekanisme awal untuk menunjukkan pergerakan planet di sekeliling matahari. Ilmuwan Skotlandia James Ferguson (1710–1776) mengadakan serangkaian kuliah di Derby pada Juli 1762 berdasarkan bukunya "Pelajaran pada Subyek Pilihan untuk Mekanika, Hidrostatik, Pneumatik, Optik, dll.". (1670). Untuk menggambarkan pelajarannya, Ferguson menggunakan berbagai mesin, model dan alat. Wright kemungkinan menghadirinya, khususnya ada tiket yang disediakan oleh John Whitehurst, tetangga dekat Wright, seorang pembuat jam dan ilmuwan. Wright juga telah melukis pengetahuan praktis Whitehurst dalam mempelajari lebih dalam tentang orrery dan cara mengoperasikannya.
Lukisan fakta ini dianggap juga memiliki arti metafora, ledakan menjadi cahaya dari bahan fosfor di depan sosok yang seperti berdoa menggambarkan masalah transisi dari keimanan menuju pemahaman ilmu pengetahuan dan pencerahan, dan berbagai ekspresi pada sosok di lukisan burung dalam pompa udara menandakan perhatian pada kemungkinan kurangnya peri kemanusiaan pada ilmu pengetahuan masa mendatang. Lukisan-lukisan ini mewakili posisi yang tinggi dari penelitian ilmiah yang mulai melemahkan kekuatan agama pada masyarakat Barat. Sekitar sepuluh tahun kemudian, ilmuwan menghadapi masalah pada Revolusi Perancis tahun 1789, pada puncak pemikiran pencerahan. Joseph Priestley seorang anggota "Lunar Society", meninggalkan Inggris pada 1794 setelah laboratoriumnya di Birmingham dihancurkan dan rumahnya dibakar habis oleh perusuh yang disebabkan oleh ucapan Priestley mendukung Revolusi Perancis. Di Perancis, ahli kimia Antoine Lavoisier dihukum mati dengan guillotine pada puncak Pemerintahan Teror. Politisi dan filsuf Edmund Burke, pada tulisannya yang terkenal "Refleksi Revolusi di Perancis" (1790), mengaitkan filsuf alam, khususnya Priestley, pada Revolusi Perancis; ia kemudian menulis "Surat kepada Tuan Yang Mulia" (1796) bahwa kelompok radikal yang mendukung ilmu pengetahuan di Inggris "para penanggung jawab eksperimen ilmiah yang tidak lebih seperti tikus dalam pompa udara". Sejalan dengan komentar ini, Wright melukis burung dalam pompa udara, yang selesai lebih dua puluh tahun sebelumnya, tampaknya cukup persis menggambarkan situasi.
Bertolak dengan latar belakangnya Charles Darwin, cucu dari warga Derby dan anggota "Lunar Society", Erasmus Darwin, menambah konflik antara ilmu pengetahuan dan pemahaman religi setengah abad kemudian, dengan publikasi bukunya Asal-usul Spesies tahun 1859.
Memorial.
Tempat kelahiran Wright di Irongate 28, Derby diperingati dengan keberadaan sebuah orrery di trotoar di dekatnya.
Joseph Wright dimakamkan di pemakaman Gereja Santo Alkmund, Derby. Gereja itu secara kontroversial telah diruntuhkan pada tahun 1968 untuk membuat satu seksi besar dari jalan cincin dalam yang memotong pusat kota, dan kini berada di bawah jalan. Jasad Wright dipindahkan ke Pemakaman Jalan Nottingham. Tahun 1997, batu nisannya diletakkan di samping Katedral Derby, dan tahun 2002 dimasukkan dalam dinding pemakaman di tempat yang lebih baik dan dekat memorial yang mudah dikunjungi, Bess di Hardwick.
Tempat bernama Joseph Wright juga diberikan pada bangunan di Cathedral Row, Derby yaitu "John Wright 6th Form Centre". Pusat John Wright ini dibuka tahun 2005 sebagai lokasi andalan baru untuk Derby College. Perguruan tinggi ini dinamai dengan nama pelukis abad ke-18 karena karya seninya menangkap kemajuan ilmiah dan banyak teknologi dari zaman Revolusi Industri. Sesuai dengan semangat prestasi John Wright, gedung pusat baru itu menjadi tempat yang ideal untuk memajukan karier.

</doc>
<doc id="712512" url="?curid=712512" title="Gangguan stres pascatrauma">
Gangguan stres pascatrauma

Gangguan stres pascatrauma adalah gangguan kecemasan parah yang dapat berkembang setelah terpapar setiap peristiwa yang menghasilkan trauma psikologis. Kejadian ini dapat memicu ancaman kematian diri sendiri maupun orang lain bahkan merusak potensi integritas fisik, seksual, atau psikologis individu.Sebagai efek dari sebuah trauma psikologis, PTSD (Post Traumatic Stress Disorder/ gangguan stress pasca trauma) biasanya menunjukkan frekuensi gejala yang tidak sering muncul namun berlangsung cukup lama bila dilihat dan dibandingkan gejala pada penderita stress akut.

</doc>
<doc id="712514" url="?curid=712514" title="Lunjuk, Seluma Barat, Seluma">
Lunjuk, Seluma Barat, Seluma

Lunjuk adalah desa yang berada di kecamatan Seluma Barat, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="712515" url="?curid=712515" title="Pagar Agung, Seluma Barat, Seluma">
Pagar Agung, Seluma Barat, Seluma

Pagar Agung adalah desa yang berada di kecamatan Seluma Barat, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="712516" url="?curid=712516" title="Talang Perapat, Seluma Barat, Seluma">
Talang Perapat, Seluma Barat, Seluma

Talang Perapat adalah desa yang berada di kecamatan Seluma Barat, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="712517" url="?curid=712517" title="Talang Tinggi, Seluma Barat, Seluma">
Talang Tinggi, Seluma Barat, Seluma

Talang Tinggi adalah desa yang berada di kecamatan Seluma Barat, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="712521" url="?curid=712521" title="Tanjung Agung, Seluma Barat, Seluma">
Tanjung Agung, Seluma Barat, Seluma

Tanjung Agung adalah desa yang berada di kecamatan Seluma Barat, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="712522" url="?curid=712522" title="Kegelisahan">
Kegelisahan

Kegelisahan adalah keadaan psikologis dan fisiologis dicirikan oleh komponen somatik, emosional, kognitif, dan perilaku.

</doc>
<doc id="712524" url="?curid=712524" title="Psikopatologi">
Psikopatologi

Psikopatologi adalah studi tentang penyakit mental, tekanan mental, dan abnormal/perilaku maladaptif. Istilah ini paling sering digunakan dalam psikiatri di mana patologi mengacu pada proses penyakit. Psikologi abnormal adalah istilah yang sama digunakan lebih sering di bidang psikologis non-medis.

</doc>
<doc id="712525" url="?curid=712525" title="Julius Wellhausen">
Julius Wellhausen

Julius Wellhausen adalah seorang ahli Perjanjian Lama Jerman dari Marburg, Jerman. Dia memiliki tanggung jawab untuk menyempurnakan teori bahwa Pentateukh adalah karya tulis yang disusun dari empat sumber. Keempat sumber itu pun berasal dari zaman yang berbeda-beda, yaitu Yahwis, Elohis, Deuteronomis, Priestis. Keempat sumber itu pun memiliki simbol, yaitu Y, E, D, P. Teori ini sering disebut dengan teori empat sumber.
Riwayat.
Julius Wellhausen lahir pada 17 Mei 1844. Dia meninggal dunia pada 7 Januari 1844. Dia seorang yang orientalis. Peranannya di bidang alkitabiah terkenal dengan pemahamannya tentang asal Pentateukh atau Torah. Pentateukh merupakan kelima kitab pertama di dalam Alkitab.
Jaulius Wellhausen lahir di Hamelin, Kerajaan Hanover. Dia adalah putra seorang pendeta protestan. Dia belajar teologi di Universitas Göttingen, di bawah bimbingan Georg Heinrich August Ewald. Dia pun menjadi dosen tambahan untuk Perjanjian Lama di sana pada tahun 1870.
Pada tahun 1872, dia ditunjuk menjadi dosen teologi di Universitas Greifswald. Dia mengundurkan diri dari fakultas itu pada tahun 1882. Alasan-alasannya karena hati nurani, yang ditulisnya di surat pengunduran dirinya.

</doc>
<doc id="712529" url="?curid=712529" title="Gangguan makan">
Gangguan makan

Gangguan makan mengacu pada sekelompok kondisi yang ditentukan oleh kebiasaan makan abnormal yang mungkin melibatkan baik asupan makanan tidak mencukupi atau berlebihan yang merugikan kesehatan individu fisik dan mental.

</doc>
<doc id="712531" url="?curid=712531" title="Lubuk Lagan, Talo Kecil, Seluma">
Lubuk Lagan, Talo Kecil, Seluma

Lubuk Lagan adalah desa yang berada di kecamatan Talo Kecil, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="712534" url="?curid=712534" title="Sakit kronis">
Sakit kronis

Sakit kronis memiliki arti yang berbeda dalam pengobatan.
Klasifikasi.
Sakit kronis dapat dibagi menjadi "nociceptive" (yang disebabkan oleh aktivasi nociceptors), dan "neuropatik" (disebabkan oleh kerusakan atau tidak berfungsinya sistem saraf).

</doc>
<doc id="712535" url="?curid=712535" title="Babowai">
Babowai

Babowai atau Babaeus (juga dikenal dengan sebutan Babai) (457-484) adalah katolikos Gereja Syria Timur di Seleukia-Ctesiphon, Persia yang hidup pada masa pemerintahan Raja Peroz I. Ia dulunya beragama Zoroaster dan kemudian menjadi seorang Kristen. Ia bersikap kritis terhadap pemerintahan Persia karena merasa pemerintah menindas orang Kristen sehingga orang Kristen sulit untuk menerapkan disiplin gereja. Pada masa pemerintahan Raja Peroz I, ia berkonflik dengan Barsauma, Metropolit Nisibis. Ia sangat menekankan seorang imam untuk hidup selibat, sedangkan Barsauma sendiri menikah. Barsauma dituduh hidup bersama (kumpul kebo) dengan seorang perempuan. Konfliknya dengan Barsauma semakin memuncak sampai Babowai merasa tidak sanggup lagi, sehingga ia meminta bantuan kepada Gereja Katolik dan Kekaisaran Romawi. Ia menulis surat kepada Kaisar Zeno di Roma, yang di dalam suratnya itu ia menulis hal yang buruk tentang pemerintahan Persia. Lawan-lawannya memanfaatkan kecerobohannya itu, dengan mengadukannya kepada pemerintah. Babowai kemudian dianggap pengkhianat negara dan dieksekusi mati pada tahun 484.

</doc>
<doc id="712539" url="?curid=712539" title="Bakal Dalam, Talo Kecil, Seluma">
Bakal Dalam, Talo Kecil, Seluma

Bakal Dalam adalah desa yang berada di kecamatan Talo Kecil, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="712542" url="?curid=712542" title="Somatisasi">
Somatisasi

Somatisasi saat ini didefinisikan sebagai "kecenderungan untuk mengalami dan kesulitan untuk berkomunikasi somatik dalam respon terhadap stres psikososial dan mencari bantuan medis untuk itu".
Ini bisa, tetapi tidak selalu, terkait dengan kondisi psikologis:

</doc>
<doc id="712543" url="?curid=712543" title="Napalan, Talo Kecil, Seluma">
Napalan, Talo Kecil, Seluma

Napalan adalah desa yang berada di kecamatan Talo Kecil, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="712545" url="?curid=712545" title="Napalan, Semidang Alas, Seluma">
Napalan, Semidang Alas, Seluma

Napalan adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="712547" url="?curid=712547" title="Perilaku menyakiti diri sendiri">
Perilaku menyakiti diri sendiri

Dalam konteks manusia, perilaku yang merusak diri adalah ungkapan yang banyak digunakan secara konseptual beberapa jenis tindakan destruktif sebagai milik diri. Ini juga memiliki sifat yang mencirikan beberapa jenis tindakan diri sendiri ditimbulkan sebagai yang merusak.

</doc>
<doc id="712549" url="?curid=712549" title="Air Melancar, Semidang Alas, Seluma">
Air Melancar, Semidang Alas, Seluma

Air Melancar adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="712550" url="?curid=712550" title="Kelakuan anti-sosial">
Kelakuan anti-sosial

Perilaku anti sosial prilaku yang menentang, atau memusuhi segala bentuk tindakan sosial. Perilaku anti-sosial juga berarti bentuk gangguan kepribadian dan berkaitan dengan psikopat.
berasal dari kata 
an·ti- "bentuk terikat" melawan, menentang, memusuhi: "gerakan antipolusi; obat antialergi" 
so·si·al "a" 1 berkenaan dng masyarakat: "perlu adanya komunikasi -- dl usaha menunjang pembangunan ini;" 2 "cak" suka memperhatikan kepentingan umum (suka menolong, menderma, dsb)

</doc>
<doc id="712551" url="?curid=712551" title="Bandung Agung, Semidang Alas, Seluma">
Bandung Agung, Semidang Alas, Seluma

Bandung Agung adalah desa yang berada di kecamatan Semidang Alas, Kabupaten Seluma, Bengkulu, Indonesia.

</doc>
<doc id="712552" url="?curid=712552" title="Bandung Agung, Pagar Gunung, Lahat">
Bandung Agung, Pagar Gunung, Lahat

Bandung Agung adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712554" url="?curid=712554" title="Suzuki Karimun Estilo">
Suzuki Karimun Estilo

Suzuki Karimun Estilo (di Jepang bernama MR Wagon) adalah mobil kei dengan bentuk bodi MPV mini yang diproduksi oleh Suzuki. Mobil ini juga dipasarkan di Jepang oleh Nissan sebagai Nissan Moco dengan perjanjian. Mobil ini kemudian juga dijual di India oleh Maruti Suzuki sebagai Maruti Zen Estilo tahun 2006. Suzuki Karimun Estilo yang dipasarkan di Indonesia adalah produk CBU yang didatangkan utuh dari India yang diproduksi oleh Maruti Suzuki.
PT. Suzuki Indomobil Sales sebagai importir kemudian memberikan nama Karimun Estilo untuk mobil yang masuk di kategori city car tersebut, untuk melanjutkan Suzuki Karimun generasi pertama yang diluncurkan pada tahun 1999. Mobil ini pertama kali diperkenalkan kepada publik Indonesia pada tahun 2007 dengan menggunakan mesin seri 4 silinder berkapasitas 1063 cc. Dalam selang waktu dau tahun, pada tahun 2009 Suzuki Indomobil Sales meluncurkan generasi barunya yang diberi nama New Karimun Estilo. Perubahan yang terjadi cukup banyak emliputi sektor eksterior, interior dan yang terutama bagian mesin. Mesin yang digunakan pada generasi terbaru adalah mesin seri K10B terbaru dengan kapasitas yang lebih kecil yaitu 998 cc, 3 silinder namun dapat menghasilkan tenaga yang lebih besar.
Penjualan Suzuki Karimun Estilo dihentikan pada tahun 2013 ketika Maruti Suzuki di India menghentikan produksi Maruti Estilo pada bulan Desember 2012 menyusul akan diluncurkannya varian city car Suzuki terbaru untuk masuk di kelas LCGC (Low Cost Green Car) yaitu Karimun Wagon R yang menggunakan tipe mesin yang sama dengan New Karimun Estilo.
Pada tahun 2013, Suzuki menghidupkan lagi Karimun, tetapi Suzuki Karimun telah digolongkan menjadi mobil LCGC sehingga bernama Suzuki Karimun Wagon R. Mobil ini diperkenalkan di Indonesia International Motor Show (IIMS) 2013 yang diselenggarakan pada tanggal 19-29 September 2013 lalu. Jika menilik dari segi fitur, generasi New Karimun Estilo adalah yang paling lengkap dari semua generasi Karimun yang pernah ada. Mobil ini dilengkapi dengan penyetelan ketinggian lampu depan secara elektris, pengaturan kaca spion elektris, power window kaca belakang, head rest pada ke empat kursi, dan juga pemanas kabin yang tidak didapat pada generasi Karimun sesudahnya.
Produksi Suzuki MR Wagon di Jepang dihentikan pada bulan Desember 2015, sedangkan penjualan Suzuki MR Wagon dihentikan pada tanggal 31 Maret 2016, sedangkan penjualan Nissan Moco dihentikan pada bulan Mei 2016.

</doc>
<doc id="712559" url="?curid=712559" title="Air Lingkar, Pagar Gunung, Lahat">
Air Lingkar, Pagar Gunung, Lahat

Air Lingkar adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712560" url="?curid=712560" title="Batu Rusa, Pagar Gunung, Lahat">
Batu Rusa, Pagar Gunung, Lahat

Batu Rusa adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712562" url="?curid=712562" title="Danau, Pagar Gunung, Lahat">
Danau, Pagar Gunung, Lahat

Danau adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712565" url="?curid=712565" title="Germidar Ilir, Pagar Gunung, Lahat">
Germidar Ilir, Pagar Gunung, Lahat

Germidar Ilir adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712568" url="?curid=712568" title="Germidar Ulu, Pagar Gunung, Lahat">
Germidar Ulu, Pagar Gunung, Lahat

Germidar Ulu adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712569" url="?curid=712569" title="Karang Agung, Pagar Gunung, Lahat">
Karang Agung, Pagar Gunung, Lahat

Karang Agung adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712570" url="?curid=712570" title="Kedaton, Pagar Gunung, Lahat">
Kedaton, Pagar Gunung, Lahat

Kedaton adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712572" url="?curid=712572" title="Kupang, Pagar Gunung, Lahat">
Kupang, Pagar Gunung, Lahat

Kupang adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712573" url="?curid=712573" title="Serikat Oratorian Neri">
Serikat Oratorian Neri

Serikat Oratorian Neri adalah sebuah nama serikat kebiaraan dari pastor-pastor Gereja Katolik Roma. Terdapat dua buah serikat Oratorian yaitu Serikat Philip Neri atau Serikat Oratorian Neri dan Serikat Oratorian Perancis. Serikat Oratorian Neri didirikan pada tahun 1575 dan konstitusi mereka disahkan oleh Paus Paulus V. Nama serikat ini diambil dari nama orang kudus di Roma yaitu Oratori Girolamo. Serikat ini tersebar di Italia, Spanyol, Jerman Selatan, Polandia, dan Amerika Serikat. Walaupun hampir lenyap pada abad ke-18 dan awal abad ke-19, tetapi mereka tetap hidup di beberapa negara. John Henry Newman membawa serikat ini ke Inggris pada tahun 1848. Para anggota Serikat Oratorian Neri merupakan kongregasi imam sekuler yang hidup dalam suatu komunitas tanpa kaul serta mencukupi kebutuhannya sendiri. Mereka ingin membimbing orang lain kepada Allah dengan doa, khotbah dan pelayanan sakramen. Setiap biara serikat ini berdiri sendiri dan mereka memilih pemimpinnya sendiri. Dengan demikian mereka tidak memiliki organisasi pusat. Namun sejak tahun 1958 dibentuklah suat Perutusan Tahta Rasuli walaupun hanya bertindak sebagai pengunjung saja. 
Simbol.
Inisial post-nominal ("post-nominal initial") yang umumnya digunakan untuk mengidentifikasikan anggota dari Serikat ini adalah "C.O." ("Congregatio Oratorii"). Selain itu, singkatan "Cong. Orat." juga sering dipakai.

</doc>
<doc id="712576" url="?curid=712576" title="Lesung Batu, Pagar Gunung, Lahat">
Lesung Batu, Pagar Gunung, Lahat

Lesung Batu adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712577" url="?curid=712577" title="Merindu, Pagar Gunung, Lahat">
Merindu, Pagar Gunung, Lahat

Merindu adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712578" url="?curid=712578" title="Muara Dua, Pagar Gunung, Lahat">
Muara Dua, Pagar Gunung, Lahat

Muara Dua adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712579" url="?curid=712579" title="Muara Siban, Pagar Gunung, Lahat">
Muara Siban, Pagar Gunung, Lahat

Muara Siban adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712580" url="?curid=712580" title="Padang, Pagar Gunung, Lahat">
Padang, Pagar Gunung, Lahat

Padang adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712582" url="?curid=712582" title="John Zizioulas">
John Zizioulas

Yohanes Zizioulas (bahasa Inggris: John Zizioulas, bahasa Yunani: Ιωάννης Ζηζιούλας; ) adalah seorang teolog ortodoks kontemporer dan Metropolitan Gereja Ortodoks Timur di Pergamon. Ia dikenal karena wawasannya terhadap doktrin trinitas dalam tradisi Gereja Ortodoks. Zizioulas menerima pendidikan teologi pada Universitas Tesalonika dan Athena. Tahun 1965, ia menerima gelar doktor dengan disertasi berjudul ""Ἡ ἑνότης τῆς Ἐκκλησίας ἐν τῇ Θείᾳ Εὐχαριστίᾳ καί τῷ Ἐπισκόπῳ κατά τούς τρεῖς πρώτους αἰώνας"" (diterbitkan dalam bahasa Inggris dengan judul ""Eucharist, Bishop, Church: The Unity of the Church in the Divine Eucharist and the Bishop During the First Three Centuries""). Ia juga adalah profesor pada bidang Teologi Sistematika pada University of Glasgow, dan dosen tamu di King's College London dan Georgian University, Roma. Ia juga merupakan anggota komisi dialog dengan Gereja Katolik, dan dengan Gereja Anglikan, serta menjadi sekretaris komisi "Faith and Order" yang berkedudukan di Jenewa. Dalam teologinya mengenai trinitas, ia mengatakan bahwa Allah Trinitas harus dipahami sebagai pribadi-pribadi dalam persekutuan, atau pribadi-pribadi yang bersekutu.
Pemikiran.
Zizioulas mendasarkan eklesiologinya pada doktrin Gereja Ortodoks mengenai Allah Trinitas, yang dikembangkan oleh Bapa-bapa Kapadokia. Hakikat ("being") Allah Trinitas adalah persekutuan. Hakikat Allah Trinitas juga relasional; Allah tidak pernah dapat dibicarakan tanpa konsep persekutuan yang relasional antara ketiga pribadi ("person") Allah . Lebih lanjut menurutnya, hakikat gereja tidak pernah ada dengan sendirinya, tetapi selalu berada di dalam relasi dan persekutuan dengan yang lain, dalam hal ini dengan Allah dan dunia di sekitarnya. . Struktur gereja juga perlu secara simultan mempertahankan kesatuan dan kepelbagaian dalam persekutuan. Kapelbagaian perlu diterima dan diberi tempat dalam persekutuan.
Zizioulas menentang pemaknaan "person" secara filosofis atau psikologis pada dunia Barat modern. Menurutnya, dalam dunia Barat modern, pribadi dimaknai secara psikologis dan filosofis sebagai kesatuan kesadaran yang kompleks, yang memiliki kebebasan dan tujuannya sendiri. Dengan menggunakan pemikiran bapa-bapa gereja, Zizioulas menekankan bahwa pribadi dalam Trinitas adalah koeksistensi dari ketiga pribadi yang kekal, dan eksistensi satu pribadi tanpa pribadi yang lainnya tidak dapat dibayangkan. Kita tidak dapat meminjam konsep pribadi dari filsafat dan psikologi untuk diterapkan pada Allah, karena tidak ada konsep umum mengenai pribadi yang dapat kita terapkan pada Allah. Yang ada adalah konsep spesifik yang didefinisikan berdasarkan relasi yang juga spesifik, antara Bapa, Anak, dan Roh Kudus. Berdasarkan landasan ini, Zizioulas juga melihat gereja sebagai persekutuan yang baik meniru maupun mengambil bagian dalam Allah Trinitas sebagai persekutuan tiga pribadi ilahi, Bapa, Anak, dan Roh Kudus.

</doc>
<doc id="712585" url="?curid=712585" title="Playboy (lagu)">
Playboy (lagu)

Playboy merupakan debut single pertama girlband 7icons yang beranggotakan A.Tee/Angel(Angela The), Linzy(Linda Kumala Sari), Pj(Putri Ajeng Intan Novita Sari), Vanila(Vani Lauw), Mezty(Meistika Senichaksana), Gc/Grace(Grace Fransin Wohangara), dan Natly(Nathalia Shasanti). Singel perdana ini diciptakan oleh Dewiq dan diaransemen oleh DJ Sumantri. Lagu ini berjenis musik electropop dan electronica yang energik dan berdurasi 3:28 menit. Untuk pertama kali singel ini di putar secara serentak di radio pada hari Senin, 18 April 2011, jam 07:07. Playboy menjadi soundtrack Mini Seri Go Go Girls yang ditayangkan di TransTV dan juga diperankan oleh anggota 7icons. Lagu ini menceritakan tentang isi hati para gadis yang sudah tidak kuat berpacaran dengan lelaki playboy. lagu ini menjadi bonus track di debut Mini Album pertama mereka yang bertajuk "Loveable" dan juga debut Album pertama mereka "The Journey of Love".

</doc>
<doc id="712586" url="?curid=712586" title="Pagar Agung, Pagar Gunung, Lahat">
Pagar Agung, Pagar Gunung, Lahat

Pagar Agung adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712593" url="?curid=712593" title="Pagar Alam, Pagar Gunung, Lahat">
Pagar Alam, Pagar Gunung, Lahat

Pagar Alam adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712594" url="?curid=712594" title="Penantian, Pagar Gunung, Lahat">
Penantian, Pagar Gunung, Lahat

Penantian adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712598" url="?curid=712598" title="Rimba Sujud, Pagar Gunung, Lahat">
Rimba Sujud, Pagar Gunung, Lahat

Rimba Sujud adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712600" url="?curid=712600" title="Sawah Darat, Pagar Gunung, Lahat">
Sawah Darat, Pagar Gunung, Lahat

Sawah Darat adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712601" url="?curid=712601" title="Siring Agung, Pagar Gunung, Lahat">
Siring Agung, Pagar Gunung, Lahat

Siring Agung adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712602" url="?curid=712602" title="Tanjung Agung, Pagar Gunung, Lahat">
Tanjung Agung, Pagar Gunung, Lahat

Tanjung Agung adalah desa yang berada di kecamatan Pagar Gunung, Kabupaten Lahat, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="712604" url="?curid=712604" title="Pagar Gunung, Lahat">
Pagar Gunung, Lahat

Pagar Gunung adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lahat, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Kecamatan Pagar Gunung merupakan hasil pemekaran dari Kecamatan Pulau Pinang pada tahun 2008. Ibu kota Kecamatan Pagar Gunung berada di Karang Agung.

</doc>
<doc id="712605" url="?curid=712605" title="Perih (lagu Vierra)">
Perih (lagu Vierra)

Perih adalah lagu utama Vierra di album My First Love. Dirilis pada tahun 2009. Lagu ini berdurasi 3:22 ini menduduki posisi ke-1 di chart Dahsyat, 6 di chart Inbox, 2 di chart MTV Ampuh dan 4 di chart Derings.
Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan Oktober hingga Desember 2009.

</doc>
<doc id="712606" url="?curid=712606" title="Batu Rusa, Merawang, Bangka">
Batu Rusa, Merawang, Bangka

Batu Rusa adalah desa yang berada di kecamatan Merawang, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="712612" url="?curid=712612" title="Rasa Ini">
Rasa Ini

Rasa Ini adalah lagu utama Vierra di album My First Love. Dirilis pada tahun 2010. Lagu ini berdurasi 4:02 ini menduduki posisi ke-3 di chart Dahsyat, 9 di chart Inbox, 4 di chart MTV Ampuh dan 3 di chart Derings.
Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan Januari hingga April 2010.

</doc>
<doc id="712613" url="?curid=712613" title="Balunijuk, Merawang, Bangka">
Balunijuk, Merawang, Bangka

Balunijuk adalah desa yang berada di kecamatan Merawang, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.
Sejarah.
Dahulu desa Balunijuk merupakan bentangan hutan dengan kondisi alamnya yang memiliki bukit berada di sebelah selatan antara Desa Kimak dan Desa Baturusa. Dari Desa Kimak, perjalanan menuju Balujijuk ditempuh dengan jalan setapak melintasi hutan melalui sungai, Desa Limbung dan Desa Jadabarin hingga di kawasan perbukitan hutan Jelutung. Tumbuhan yang banyak tumbuh berupa pohon seru, ulin, medang, meranti terentang enau, nira, duren, duku, cempedak, manggis, dan lainnya yang tidak jauh berbeda dengan hutan yang ada di Sumatera dan Kalimantan.
Pembukaan hutan tersebut dipelopori oleh dua tokoh masyarakat dari desa Kimak yaitu Akek Mail dan sahabatnya Akek Sureh, yang diperkirakan terjadi antara tahun 1910 sampai 1915. Ladang yang baru dibuka tersebut belum memungkinkan untuk dijadikan tempat permukiman penduduk, di mana pada waktu itu masih merupakan pondok (rumah kebun) yang dindingnya terbuat dari kulit kayu sedangkan atapnya terbuat dari daun rumbia. Pada waktu itu, kebun dan hutan merupakan sumber makanan, yang berlimpah untuk lauk. Mereka mendapatkannya dengan cara berburu binatang seperti pelanduk (kancil), kijang, rusa, dan burung. Akeh Mail dan Akeh Sureh beserta teman-temannya setiap habis dari huma/hume (padi) setiap pagi dan sore mereka beramai-ramai mandi di Lelap yang letaknya takjauh dari jalan menuju desa Jadahbahrin. Lama-kelamaan dari masyarakat seberang utara yaitu Kimak berduyun-duyun mencoba membuka hutan tersebut untuk pertanian terutama padi Tugalan, Singkong, Ubi Jalar, Jagung dan palawija lainnya yang digunakan untuk kebutuhan makan sehar-hari. Pembukaan lahan sebagai pertanian kian berlanjut, kali ini dilakukan oleh tokoh masyarakat yang berasal dari Baturusa yaitu H. Satar, dan H. Suleh, yang membuka hutan disebelah timur menjelang tahun 1918. Rute yang dilalui oleh kelompok masyarakat yang berasal dari Baturusa ini, membuka jalan dari desa Pagarawan. 
Ekonomi.
Balunijuk merupakan desa yang sangat berbeda dengan desa lain yang ada di Pulau Bangka yang terkenal dengan tambang timahnya. Desa ini terkenal sebagai desa penghasil sayuran, bahkan dalam konteks daerah, desa ini dikategorikan sebagai lumbung sayur Bangka. Berbagai jenis sayuran di daerah ini menjadi komoditi dan merupakan penghasilan masyarakat setempat yang menggantungkan hidup dengan bertani sayur.
Jenis sayur yang menjadi kebanggaan masyarakat Balunijuk sangat beragam, mulai dari jenis sayuran hijau sam[ai sayuran kacang-kacangan. Hampir semua jenis sayuran khas indonesia ada di daerah tersebut, seperti sawi hijau, kangkung, bayam, dan holtikultura lainnya, disamping itu ada jenis kacang-kacangan seperti kacang panjang, kacang buncis dan lainnya. hanya beberapa jenis sayuran yang belum bisa diproduksi oleh penduduk Balunijuk karena cuaca dan keadaan lingkungan seperti wortel, kol, dan kentang.

</doc>
<doc id="712615" url="?curid=712615" title="Daftar pegolf dengan kemenangan terbanyak dalam Asia Tour">
Daftar pegolf dengan kemenangan terbanyak dalam Asia Tour

Berikut adalah daftar para pegolf yang pernah memenangkan lima atau lebih pada Asian Tour sejak saat didirinya pada tahun 1995.

</doc>
<doc id="712616" url="?curid=712616" title="Air Anyir, Merawang, Bangka">
Air Anyir, Merawang, Bangka

Air Anyir adalah desa yang berada di kecamatan Merawang, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.
Budaya.
Setiap bulan Shafar dalam penanggalan Hijriah, penduduk Air Anyir menyelenggarakan tradisi Rebo Kasan untuk menolak bala yang dipercaya sering menghadang pada bulan tersebut. Perayaan ini diawali dengan mengumandangkan azan dan diteruskan dengan memanjatkan doa penolak bala.

</doc>
<doc id="712617" url="?curid=712617" title="Rasa Ini (lagu The Titans)">
Rasa Ini (lagu The Titans)

Rasa Ini adalah lagu utama The Titans di album The Titans. Dirilis pada tahun 2007. Lagu ini berdurasi 4:06 ini menduduki posisi ke-5 di chart MTV Ampuh. Lagu ini merupakan lagu pertama bagi grup musik The Titans setelah berdiri.
Lagu ini menduduki posisi chart MTV Ampuh dari bulan Juni hingga September 2007.

</doc>
<doc id="712619" url="?curid=712619" title="Dwi Makmur, Merawang, Bangka">
Dwi Makmur, Merawang, Bangka

Dwi Makmur adalah desa yang berada di kecamatan Merawang, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="712621" url="?curid=712621" title="Catherine Booth">
Catherine Booth

Catherine Booth () adalah istri dari William Booth. Keduanya dikenal sebagai pendiri gerakan Bala Keselamatan ("Salvation Army"). Setelah keluarganya pindah ke London pada tahun 1844, mereka menjadi anggota Gereja Metodis di Brixton. Karena dikucilkan dia bergabung dengan "New Connextion Methodis Church" di mana dia berjumpa dengan William Booth. Di situ Catherine menjadi pemimpin kelompok penelaahan Alkitab. Setelah menikah dengan William, Catherine menjadi begitu aktif mendampingi William sebagai penginjil dan pengkhotbah yang kerap kali berpindah-pindah. Salah satu karya Catherine Booth adalah kegigihannya memperjuangkan hak-hak perempuan untuk bisa menjadi pengkhotbah. Catherine akhirnya menjadi seorang pengkhotbah di gereja yang dipimpin oleh suaminya. Pada tahun 1865, bersama suaminya, Catherine pindah ke Whitechapel di London Timur. Di tempat ini Catherine merintis sebuah pelayanan independen yang berfokus pada orang-orang miskin. Pelayanan yang mereka rintis ini kemudian menjadi cikal bakal Bala Keselamatan ("Salvation Army"). Selain itu Catherine Booth juga aktif sebagai penulis dan menjadi aktivis yang banyak menyuarakan hak-hak anak dan perempuan. Catherine meninggal pada tanggal 4 Oktober 1890 akibat kanker.

</doc>
<doc id="712623" url="?curid=712623" title="Jada Bahrin, Merawang, Bangka">
Jada Bahrin, Merawang, Bangka

Jada Bahrin adalah desa yang berada di kecamatan Merawang, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.
Budaya.
Menjelang bulan Ramadhan, penduduk Desa Jada Bahrin - tepatnya di Dusun Limbung - menyelenggarakan ritual mandi belimau (belangir). Tradisi ini dimulai oleh Depati Bahrin pada abad ke-19.

</doc>
<doc id="712624" url="?curid=712624" title="Jurung, Merawang, Bangka">
Jurung, Merawang, Bangka

Jurung adalah desa yang berada di kecamatan Merawang, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="712625" url="?curid=712625" title="Thomas Cartwright (Puritan)">
Thomas Cartwright (Puritan)

Thomas Cartwright (Puritan) (~1535 – 27 Desember 1603) adalah pemimpin kaum puritan yang mempelopori lahirnya presbiterianisme. Sebagai seorang puritan, Cartwright sangat menentang berbagai perpecahan yang terjadi dalam Gereja Inggris. 
Riwayat.
Cartwright lahir di Hertfordshire, Inggris pada tahun 1535. Ide-idenya mengenai puritanisme dan presbiterianisme mulai dia perkenalkan ketika menjadi pengajar di Universitas Cambridge. Pada tahun 1553, bersamaan dengan naik tahtanya ratu Mary I, ia dipaksa untuk meninggalkan universitas terebut dan mendapatkan pekerjaan sebagai jurutulis untuk seorang "counsellor-at-law". Pada kenaikan tahta ratu Elizabeth I, lima tahun kemudian, ia kembali meneruskan pelajaran teologinya, dan segera dipilih menjadi pengajar di St John's dan kemudian di Trinity College, Cambridge. Dari Cambridge, Cartwright pindah ke Jenewa yang pada saat ini merupakan pusat protestantisme yang juga mengusung semangat presbiterian. Di sini dia banyak bergaul dengan teolog-teolog pendukung presbiterian, seperti Theodore Beza. Dari Jenewa dia kembali ke Inggris dan makin bersemangat meperkenalkan ide-idenya mengenai presbiterianisme. Di Inggris dia ditentang oleh John Wright, Uskup Anglikan dari Canterbury. Pada periode tahun 1583-1584, bersama dengan Walter Travers, Cartwright membuat buku "Book of Discipline for the Presbyterian Puritans". Buku ini tidak mendapat tanggapan yang baik dan dihancurkan. Karena buku ini jugalah, Cartwright harus mendekam di dalam penjara pada tahun 1590. Pada tahun 1592 dia dibebaskan, namun kesehatannya semakin lemah. Dia meninggal pada tahun 1603, pada tahun yang sama dengan meninggalnya ratu Elizabeth I.

</doc>
<doc id="712630" url="?curid=712630" title="Kimak, Merawang, Bangka">
Kimak, Merawang, Bangka

Kimak adalah desa yang berada di kecamatan Merawang, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="712648" url="?curid=712648" title="Thomas Coke">
Thomas Coke

Thomas Coke adalah pemimpin gerakan misi Metodis yang mula-mula dan dikenal sebagai bapa misi Metodis. Dia berperan besar dalam penyebaran ajaran Metodis setelah Revolusi Amerika. Coke dilahirkan pada tanggal 9 September 1747 di Brecon, Wales. Dia menempuh pendidikan teologi di Universitas Oxford. Pada tahun 1770 dia menjadi diaken dan dua tahun kemudian menjadi seorang Imam di Gereja Inggris (Church of England). Perjumpaan dengan John Wesley (pendiri gerakan Metodis) pada tahun 1776 membuat Thomas Coke tertarik pada gerakan Metodis. Pada tahun 1777 dia meletakkan jabatan sebagai imam di Gereja Inggris dan bergabung dengan gerakan Metodis. Coke ditahbiskan kemudian oleh John Wesly pada bulan September tahun 1984. Pada tahun 1782, Coke pergi ke Amerika dan menjadi pelopor berdirinya "Methodist Episcopal Church". Dari sinilah, dengan didukung oleh "British Metodish", Coke mulai mengembangkan gerakan misi Metodis, antara lain ke Atiqua, Karibia, bahkan ke India. Coke sendiri meninggal pada tanggal 3 Mei 1814 dalam sebuah perjalanan misi. Konon, mayatnya dikuburkan di laut. Semangat misi Coke ini kemudian terus berlanjut di dalam "British Metodish" yang terus menjalankan misinya.
Publikasi.
Publikasi Coke meliputi suatu "Commentary of the Bible" (1807), "A History of the West Indies" (3 volume, 1808–11), "History of the Bible", "Six Letters in Defence of the Doctrine of Justification by Faith", "Four Discourses on the Duties of a Minister", dan sebuah "Preacher's Manual", serta, bekerja sama dengan pengarang lain termasuk Henry Moore, untuk menulis "Life of Wesley" (1792).

</doc>
<doc id="712649" url="?curid=712649" title="Red Bull Junior Team">
Red Bull Junior Team

Red Bull Junior Team merupakan sebuah program pencarian pembalap muda untuk turun di ajang balap mobil roda terbuka. Ide ini pertama kali terbentuk pada musim 2001, dan telah sukses melahirkan banyak pembalap yang masuk ke ajang Formula 1. Christian Klien dari Austria menjadi pembalap pertama dari program ini yang berhasil masuk F1 pada tahun 2004. Sementara Sebastian Vettel menjadi pembalap pertama dari program ini yang berhasil memenangi balapan F1 di GP Italia 2008. Selain itu dalam perjalanannya, program ini juga telah sukses meluluskan beberapa pembalap ke ajang F1 di antaranya Enrique Bernoldi, Narain Karthikeyan, Patrick Friesacher, dan Karun Chandhok.
Dengan adanya dua tim binaan Red Bull di Formula 1 yaitu Red Bull Racing (sebelumnya Jaguar Racing di ) dan Scuderia Toro Rosso (sebelumnya Minardi di ) maka Red Bull bisa memasukkan pembalap-pembalap muda binaan mereka ke salah satu tim tersebut. Efek negatifnya, jika si pembalap gagal menunjukan prestasi baik saat masuk ke F1, maka dengan cepat Red Bull memutuskan dukungan mereka untuk pembalap tersebut, seperti yang sudah dialami oleh Christian Klien di pertengahan 2006 dan Scott Speed di pertengahan 2007.
Sampai saat ini hanya satu pembalap alumni Red Bull Junior Team yang berhasil sukses di arena F1 yaitu Sebastian Vettel yang berhasil menjadi juara dunia F1 musim 2010.
Nama Red Bull Junior Team juga bisa merujuk pada RSM Marko, sebuah tim Formula 3000 yang dibina Hermut Marko yang turun di ajang tersebut dari tahun 1999 sampai 2003 dengan disponsori Red Bull.

</doc>
<doc id="712651" url="?curid=712651" title="The Red Bulletin">
The Red Bulletin

The Red Bulletin merupakan sebuah majalah intern dari Red Bull, yang pada awalnya diterbitkan sebagai majalah khusus F1 di paddock. Pada awal kemunculannya, isi dari majalah ini terkesan nyeleneh, dan kebanyakkan mengundang tawa. Majalah ini dibagikan secara gratis kepada seluruh awak paddock di musim 2005-2007. Memasuki 2009, format isi dari majalah ini berubah bukan saja hanya berisi tentang F1, melainkan tentang seluruh kegiatan olahraga yang didukung oleh Red Bull. Majalah ini juga bisa diakses secara online lewat situs mereka di www.redbulletin.com
Pada awal kemunculannya, distribusi majalah ini disebarkan kepada beberapa media massa cetak Austria seperti: "BVZ, Kleine Zeitung, Kurier, NÖN, Die Presse, Salzburger Nachrichten, Seitenblicke Magazin, Tiroler Tageszeitung" dan "Vorarlberger Nachrichten". Total sekitar 1,1 juta kopi disebarkan setiap bulannya di Austria.
Pada tahun 2009, majalah ini juga mulai disebarkan ke seluruh dunia, diantaranya di Inggris lewat "Sunday Telegraph", Jerman lewat "Münchner Merkur, tz" dan "Frankfurter Allgemeine Zeitung," Irlandia Utara lewat "Belfast Telegraph," Republik Irlandia lewat "Irish Independent," Selandia Baru lewat "New Zealand Herald", Afrika Selatan lewat "The Star, Daily News, Cape Argus, Cape Times" dan "Pretoria News", Polandia lewat "Gazeta Wyborcza" dan di Kuwait lewat "Kuwait Times". Dengan hasil ini, diperkirakan setiap bulannya majalah ini bisa tercetak dalam 3,6 juta kopi diseluruh dunia.

</doc>
<doc id="712653" url="?curid=712653" title="Bardesanes">
Bardesanes

Bardesanes atau Bardaisan (juga dikenal dengan Bardesanes dari Edessa) (154-222) adalah seorang bangsawan, sastrawan, dan filsuf yang berkebangsaan Suriah dan tokoh besar dalam kekeristenan di Edessa. Orang tuanya adalah bangsawan Persia yang menyingkir ke Edessa karena konspirasi di istana. Bardesanes sendiri lahir di Edessa pada tahun 154. Ia belajar agama zoroaster dan tumbuh bersama temannya yang kelak menjadi Raja Abgar VIII, raja Edessa. Pada tahun 179, ia menjadi seorang Kristen, tetapi terpangaruh sedikit pemikiran gnostik. Karena kesalehannya, ia diangkat menjadi diaken di Edessa. Selain itu, ia juga menjadi teman dekat Raja Abgar VIII dan mendapat posisi yang tinggi dalam istana Abgar VIII. Walaupun menganut kekristenan yang ortodoks, Bardesanes mengembangkan teologinya yang mencampurkan teologi, astrologi, kosmologi, gnostisisme, dan filsafat Yunani. Bardesanes menggunakan puisi dan nyanyian (berupa Mazmur-mazmur yang berjumlah 150) untuk menyebarluaskan pandangannya. Pada tahun 216 ia menyingkir ke Armenia karena Edessa dikuasai oleh Romawi. Ia manyingkir dari Edessa karena Romawi bermusuhan dengan Persia, sedangkan dia adalah keturunan bangsawan Persia.
Doktrin.
Berbagai pendapat dikemukakan mengenai doktrin sebenarnya dari Bardesanes. Pada awalnya Hippolytus dari Roma dalam "Philosoph., VI, 50" menyebutkan bahwa doktrin Bardesanes adalah semacam Valentinianisme, yaitu bentuk Gnostisisme paling populer. Adolf Hilgenfeld pada tahun 1864 mempertahankan pandangan ini, terutama berdasarkan kutipan dari St. Ephrem, yang memusatkan hidupnya untuk melawan aliran Bardaisanisme di Edessa.

</doc>
<doc id="712657" url="?curid=712657" title="Model transendental (teologi)">
Model transendental (teologi)

Model Transendental merupakan salah satu pendekatan Teologi Kontekstual yang melihat bahwa realitas bukan sebagai yang "ada di luar" dan lepas dari pengenalan manusia melainkan berada pada dinamika kesadaran diri . Model Transendental bukan berpusat pada pewartaan Injil atau tradisi tetapi bertitik tolak pada pengalaman religius dan pengalaman yang menyangkut diri sendiri . Ada beberapa prasangka mengenai model transendental yaitu bahwa model transendental mengajak seseorang untuk kembali melakoni kehidupannya sebagai orang Kristen yang memiliki pengalaman kultural, religuis dan ungkapan iman yang khas sebagaimana keadaan subjek tersebut . Prasangka lain yaitu bahwa menurut model transendental pewahyuan ilahi tidak terletak "di luar" tetapi terjadi pada pengalaman manusia . Selain itu terdapat juga prasangka bahwa meskipun kenyataan subjektivitas berbeda-beda namun proses pemahamannya tetap sama . Oleh karena itu model transendental dipahami sebagai proses penyingkapan diri seseorang atau kami(subjek) berdasarkan hasil dari analisis situasi historis, geografis, sosial dan budaya . Dengan kata lain model ini menekankan keaslian subjek. Beberapa tokoh yang menggunakan pendekatan model transendental antara lain: Sallie McFague dan Justo L. Gonzales .
Terminologi.
Kata Transendental mengacu pada metode transendental yang diungkapkan oleh Immanuel Kant pada abad ke delapan belas . Kemudian pada abad ke dua puluh dikembangkan oleh beberapa pemikir seperti Pierre Rousselot, Joseph Marechal, Karl Rahner dan Bernard Lonergan . Mereka berusaha menterjemahkan "intelektual" yang asli menurut pemikiran Thomas Aquinas sebagai subjektifitas dan kesadaran historis .

</doc>
<doc id="712658" url="?curid=712658" title="Kimak, Ilaga, Puncak">
Kimak, Ilaga, Puncak

Kimak adalah kampung yang berada di distrik Ilaga, Kabupaten Puncak, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="712665" url="?curid=712665" title="Love the Way You Lie (Part II)">
Love the Way You Lie (Part II)

"Love the Way You Lie (Part II)" adalah lagu dari penyanyi R&B asal Barbados yaitu Rihanna dari album studio kelimanya yaitu "Loud". Lagu ini dinyanyikan bersama rapper asal Amerika yaitu Eminem. Lagu ini ditulis oleh Eminem, Skylar Grey dan Alex da Kid yang juga memproduseri lagu tersebut. Lagu ini merupakan lagu daur ulang dari lagu Love the Way You Lie atau versi keduanya yang berjenis musik R&B. Lagu tersebut mendapat tanggapan yang positif dari beberapa pegritik. Rihanna sudah menyanyikan lagu tersebut secara langsung pada ajang penghargaan musik American Music Awards of 2010 pada 21 November 2010, bersama lagu "What's My Name?" dan "Only Girl (In the World)". Rihanna pernah menangis saat menyanyikan lagu ini dalam konser turnya Last Girl on Earth Tour dan Loud Tour, mungkin ia teringat pada mantan kekasihnya Chris Brown.

</doc>
<doc id="712681" url="?curid=712681" title="Bologobak, Ilaga, Puncak">
Bologobak, Ilaga, Puncak

Bologobak adalah kampung yang berada di distrik Ilaga, Kabupaten Puncak, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="712683" url="?curid=712683" title="Bubet, Ilaga, Puncak">
Bubet, Ilaga, Puncak

Bubet adalah kampung yang berada di distrik Ilaga, Kabupaten Puncak, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="712684" url="?curid=712684" title="Eromaga, Ilaga, Puncak">
Eromaga, Ilaga, Puncak

Eromaga adalah kampung yang berada di distrik Ilaga, Kabupaten Puncak, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="712685" url="?curid=712685" title="Gilini, Ilaga, Puncak">
Gilini, Ilaga, Puncak

Gilini adalah kampung yang berada di distrik Ilaga, Kabupaten Puncak, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="712686" url="?curid=712686" title="Kago, Ilaga, Puncak">
Kago, Ilaga, Puncak

Kago adalah kampung yang berada di distrik Ilaga, Kabupaten Puncak, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="712687" url="?curid=712687" title="Kunga, Ilaga, Puncak">
Kunga, Ilaga, Puncak

Kunga adalah kampung yang berada di distrik Ilaga, Kabupaten Puncak, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="712688" url="?curid=712688" title="Maki, Ilaga, Puncak">
Maki, Ilaga, Puncak

Maki adalah kampung yang berada di distrik Ilaga, Kabupaten Puncak, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="712689" url="?curid=712689" title="Mayuberi, Ilaga, Puncak">
Mayuberi, Ilaga, Puncak

Mayuberi adalah kampung yang berada di distrik Ilaga, Kabupaten Puncak, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="712690" url="?curid=712690" title="Mudiba, Ilaga, Puncak">
Mudiba, Ilaga, Puncak

Mudiba adalah kampung yang berada di distrik Ilaga, Kabupaten Puncak, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="712691" url="?curid=712691" title="Ognanim, Ilaga, Puncak">
Ognanim, Ilaga, Puncak

Ognanim adalah kampung yang berada di distrik Ilaga, Kabupaten Puncak, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="712692" url="?curid=712692" title="Paluga, Ilaga, Puncak">
Paluga, Ilaga, Puncak

Paluga adalah kampung yang berada di distrik Ilaga, Kabupaten Puncak, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="712693" url="?curid=712693" title="Pinapa, Ilaga, Puncak">
Pinapa, Ilaga, Puncak

Pinapa adalah kampung yang berada di distrik Ilaga, Kabupaten Puncak, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="712694" url="?curid=712694" title="Pinggil, Ilaga, Puncak">
Pinggil, Ilaga, Puncak

Pinggil adalah kampung yang berada di distrik Ilaga, Kabupaten Puncak, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="712695" url="?curid=712695" title="Wuloni, Ilaga, Puncak">
Wuloni, Ilaga, Puncak

Wuloni adalah kampung yang berada di distrik Ilaga, Kabupaten Puncak, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="712696" url="?curid=712696" title="Maki">
Maki


</doc>
<doc id="712717" url="?curid=712717" title="Gamei Jaya, Uwapa, Nabire">
Gamei Jaya, Uwapa, Nabire

Gamei Jaya adalah sebuah kampung yang terletak di distrik Uwapa, kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="712718" url="?curid=712718" title="Marga Jaya, Uwapa, Nabire">
Marga Jaya, Uwapa, Nabire

Marga Jaya adalah sebuah kampung yang terletak di distrik Uwapa, kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="712719" url="?curid=712719" title="Topo, Uwapa, Nabire">
Topo, Uwapa, Nabire

Topo adalah sebuah kampung yang terletak di distrik Uwapa, kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="712720" url="?curid=712720" title="Topo Jaya, Uwapa, Nabire">
Topo Jaya, Uwapa, Nabire

Topo Jaya adalah sebuah kampung yang terletak di distrik Uwapa, kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="712721" url="?curid=712721" title="Nikolas Oresme">
Nikolas Oresme

Nikolas Oresme adalah seorang Uskup dari Paris pada abad 14. Nikolas tidak diketahui tanggal lahirnya, namun dia meninggal pada tahun 1382. Belajar di Paris lalu menjadi Uskup di Lisieux. Dia mengkritik tatanan lembaga gereja dari sudut waktu dan menulis Kristologi untuk disumbangkan bagi kekristenan. Sebenarnya keahliannya adalah dalam bidang matematika, fisika, dan ekonomi. Dia menggunakan titik koordinat dalam tiga dimensi untuk merepresentasikan bidang geometri. Nikolas juga menulis tentang astronomi dalam karta "Treatise on the Sphere", tahun 1377. dan sebuah kementari tentang sorga dan dunia, alasan bahwa kepercayaan dalam pergerakan dunia merupakan sebuah implikasi dari kesederhanaan dalam teori dan menjawab objek berdasarkan teks-teks Alkitab. Dia menggabungkan sebuah hukum kejatuhan yang dialami oleh tubuh sebagai salah satu unsur kemanusiaan.
Pandangannya dalam bidang ekonomi adalah tentang translasi dan juga komentari pada bidang etika, politik, dan ekonomi ala Aristoteles, dan "Treatise of Coins".
Dalam bidang Teologi, dia menjadi teolog yang terkenal di Sekolah Navarre di Universitas Paris pada tahun 1348. Dia mendapat penghargaan sebagai Guru besar pada tahun 1355 pada tahun-tahun berikutnya dia menjadi Guru besar di Perguruan Tinggi di Navarre. Tidak lama setelah dia bersahabat dengan Charles V tahun 1362. Pertemanan antara mereka menjadi pertemanan dalam pemikiran mereka. Mereka sama-sama seorang ilmuwan yang menggeluti ilmu.

</doc>
<doc id="712722" url="?curid=712722" title="Urumusu, Uwapa, Nabire">
Urumusu, Uwapa, Nabire

Urumusu adalah sebuah kampung yang terletak di distrik Uwapa, kabupaten Nabire, Papua, Indonesia.

</doc>
<doc id="712725" url="?curid=712725" title="Air Panas, Pendalian V Koto, Rokan Hulu">
Air Panas, Pendalian V Koto, Rokan Hulu

Air Panas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pendalian V Koto, kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="712726" url="?curid=712726" title="Bengkolan Salak, Pendalian V Koto, Rokan Hulu">
Bengkolan Salak, Pendalian V Koto, Rokan Hulu

Bengkolan Salak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pendalian V Koto, kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="712727" url="?curid=712727" title="Pendalian, Pendalian V Koto, Rokan Hulu">
Pendalian, Pendalian V Koto, Rokan Hulu

Suligi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pendalian V Koto, kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="712728" url="?curid=712728" title="Suligi, Pendalian V Koto, Rokan Hulu">
Suligi, Pendalian V Koto, Rokan Hulu

Suligi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pendalian V Koto, kabupaten Rokan Hulu, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="712730" url="?curid=712730" title="Topo">
Topo


</doc>
<doc id="712731" url="?curid=712731" title="Merawang, Merawang, Bangka">
Merawang, Merawang, Bangka

Merawang adalah desa yang berada di kecamatan Merawang, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="712732" url="?curid=712732" title="Pagarawan, Merawang, Bangka">
Pagarawan, Merawang, Bangka

Pagarawan adalah desa yang berada di kecamatan Merawang, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="712733" url="?curid=712733" title="Hesdai Crescas">
Hesdai Crescas

Hesdai Crescas (Hasdai ben Judah Crescas; ; lahir di Barcelona, ~ 1340; mati di Zaragoza, 1410/1411) adalah seorang filsuf Yahudi pada abad 14 dari Barcelona, Spanyol.
Riwayat.
 Hasdai Crescas berasal dari keluarga terpelajar; ia adalah murid dari filsuf dan tokoh Talmudis, Nissim ben Reuben dari Gerona, yang dikenal dengan nama "RaN". Mengikuti jejak gurunya, Hesdai menjadi otoritas untuk Talmud dan filsuf dengan tingkat originalitas yang tinggi.
Hesdai menulis karya berjudul "Cahaya Tuhan" (Light of Lord). Karya tersebut memiliki pengaruh yang kuat pada pemikiran Spinoza. Karyanya selalu tertarik pada prediksi-prediksi, kreasi, dan kehendak bebas manusia yang berseberangan dengan pengaruh Aristoteles. Dia juga menulis "Refutation of the Cardinal Principles of The Christians".
Hasdai Crescas cukup terkenal, sehingga namanya diabadikan menjadi nama jalan di Yerusalem. Hal ini berlangsung pada Januari tahun 2011.

</doc>
<doc id="712734" url="?curid=712734" title="Riding Panjang, Merawang, Bangka">
Riding Panjang, Merawang, Bangka

Riding Panjang adalah desa yang berada di kecamatan Merawang, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="712736" url="?curid=712736" title="Riding Panjang, Belinyu, Bangka">
Riding Panjang, Belinyu, Bangka

Riding Panjang adalah desa yang berada di kecamatan Belinyu, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="712740" url="?curid=712740" title="Jean Gerson">
Jean Gerson

Jean Gerson adalah seorang filsuf Prancis pada abad 14 dari Lyon. Dia dilahirkan pada 13 Desember 1363 dan meninggal pada 12 Juli 1429. Gerson merupakan seorang tokoh pergerakan mistikus ortodoks yang berseberangan dengan Scotus dan William Ockam. Gerson hanya berpihak pada filsafat yang mengandung dan disentuh oleh Pietisme atau kesalehan. Karya utamanya adalah "Speculative Mystic Philosophy". Dia sempat menjadi kanselir dari Universitas Paris dan juga terlibat dalam skisma kepausan dan memilih Paus yang baru, Paus Aleksander V.
Riwayat Hidup Singkat.
Jean Gerson lahir dari pasangan Arnulph Charlier dan Elizabeth Chardeniere. Uniknya dari jumlah saudaranya yang berjumlah dua belas, lima anak laki-laki dan tujuh perempuan, semuanya hidup dalam kesalehan dan tidak menikah. Nama anak yang laki-laki semua memakai kata "Jean". Yang perempuan pun memasuki kebiaraan dan menjadi suster. Mereka menjalani hidup dalam pietisme dalam biara-biara ; Benediktin, Celestine dan Gerson juga menjadi Uskup Sekuler yang menghabiskan hidupnya dalam keprihatinan gereja yang mementingkan materi saja. Gerson sendiri dapat dikatakan bahwa dia adalah tokoh reformasi yang lebih awal dibanding yang dilakukan pada abad 16, setelahnya. Maka pada akhirnya dia memutuskan untuk mengambil jalan skisma (perpecahan dalam gereja) sebagai respon ketidakpuasan.

</doc>
<doc id="712742" url="?curid=712742" title="Aika Miura">
Aika Miura

Aika Miura () adalah seorang pemeran pornografi peraih penghargaan Adult Video Idol yang sangat populer di Jepang. Ia terlahir dengan nama Yuu Hasegawa. Keluarganya tidak begitu suka ketika ia tejun ke dunia hiburan, namun mereka tetap mendukungnya.
Karier.
Dimulai dengan debut Miura yang berjudul I Love pada Adult Video yang dirilis bulan Maret 1995. Video berikutnya yang berjudul Summer Memory dirilis bulan September pada tahun yang sama. Video ini sangat populer dan kontroversial. Semua video Miura menampilkan adegan hubungan seksual di tempat terbuka, termasuk di pantai. Dalam Costume Doll yang dirilis bulan Oktober 1995, Miura memasuki jenis cosplay. Kostum yang dipakai dalam video ini di antaranya perawat, calon pengantin wanita, siswa SMA, dan pangantar pizza. Dalam videonya yang berjudul Setting Off on a Trip, ia berperan sebagai seorang wanita yang melakukan perjalanan ke Fukuoa untuk bertemu dengan aktor terkenal dan membuktikan kalau aktor tersebut tidak lebih dari orang tua yang cabul dan bejat. Dalam video berjudul Fantasy yang dibuat bulan Desember 1995, ia mendapatkan penghargaan dari majalah Video Boy. Kemudian, di video berjudul Wet & Deep Love yang dibuat pada bulan Januari 1996, ia memerankan gadis yang diperkosa.
Miura mengumumkan bahwa ia akan cuti dari dunia yang digelutinya sampai bulan Mei 1996. Selama masa cutinya ini, Kuki merilis video Aika Miura Maniac yang merupakan koleksi video yang tidak ditayangkan pada bulan April 1996. Pada Mei 1996, Miura kembali ke dunianya dengan nama panggung Aika. Pada Juni 1996, ia merilis Poison yang berisi adegan seks anal. Videonya yang diproduksi oleh Kuki pada bulan Juli berjudul Carat. Ia bemain lebih erotis dalam drama tersebut. Video berjudul Aika Freak dirilis bulan berikutnya yang berisi tentang adegan seks kelompok yang dilakukan di luar ruangan. Pada Oktober 1996, Miura muncul dalam serial video NEO Bloody Uniform yang dan Legend of an AV Idol yang diproduksi Atlas21. Miura juga membuat beberapa video lain seperti Inhumanity dan The Last Video - Aika Miura untuk studio Atlas21. Tahun 2000, Kuki merilis beberapa DVD koleksi Miura, tahun berikutnya Miura bermain dalam film Aika Miura - Streetcarectasy. Ia merilis video dokumenternya selama berkarier yang diriis tahun 2007.

</doc>
<doc id="712748" url="?curid=712748" title="Air Jukung, Belinyu, Bangka">
Air Jukung, Belinyu, Bangka

Air Jukung adalah kelurahan yang berada di kecamatan Belinyu, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="712750" url="?curid=712750" title="Bukit Ketok, Belinyu, Bangka">
Bukit Ketok, Belinyu, Bangka

Bukit Ketok adalah kelurahan yang berada di kecamatan Belinyu, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="712751" url="?curid=712751" title="Kuto Panji, Belinyu, Bangka">
Kuto Panji, Belinyu, Bangka

Kuto Panji adalah kelurahan yang berada di kecamatan Belinyu, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Kuto Panji merupakan salah satu Pecinan di Pulau Bangka.

</doc>
<doc id="712752" url="?curid=712752" title="Bintet, Belinyu, Bangka">
Bintet, Belinyu, Bangka

Bintet adalah desa yang berada di kecamatan Belinyu, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="712753" url="?curid=712753" title="George Williams">
George Williams

George Williams adalah pendiri "Young Men’s Christian Association" (YMCA). Dia lahir pada tanggal 11 Oktober 1821 di Dulverton, Somerset, Inggris. George Williams adalah seorang pengusaha muda yang kemudian terlibat aktif dalam berbagai organisasi Kristen. Tidak mengherankan jika kemudian dia banyak menyuarakan hak-hak kaum buruh. Salah satu motto hidupnya yang banyak dikenang adalah, “Bukan soal sedikit tidaknya, tetapi soal berapa banyak yang telah kita lakukan untuk orang lain." Dia terkenal aktif dalam berbagai organisasi Kristen, antara lain: "Church Missionary society, The British and Foreign Bible, and Religious Tract Society". Hasil karya William yang membuatnya dikenang hingga sekarang adalah perannya sebagai pelopor berdirinya YMCA. Asosiasi tersebut didirikan Rogerpada bulan tanggal 6 Juni 1844. Dalam organisasi inilah dia menggalang anak muda dari berbagai penjuru dunia untuk terlibat dalam berbagai kegiatan penginjilan dan kegiatan-kegiatan lain yang mengarah pada perubahan sosial. Untuk pendanaan YMCA, William juga tidak segan-segan untuk menggunakan uang pribadinya. Atas usahanya ini, dia pernah mendapat penghargaan dari Ratu Viktoria. Totalitas William untuk YMCA terlihat dari komitmennya untuk terus aktif dalam organisasi ini hingga akhir hayatnya. Dia meninggal pada tanggal 16 November 1905 dan dikuburkan di dalam Katedral Santo Paulus ("St Paul's Cathedral") di London.

</doc>
<doc id="712756" url="?curid=712756" title="Gunung Muda, Belinyu, Bangka">
Gunung Muda, Belinyu, Bangka

Gunung Muda adalah desa yang berada di kecamatan Belinyu, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia. Di salah satu dusun desa ini, Air Abik, penduduknya banyak yang berasal dari suku Lom.

</doc>
<doc id="712759" url="?curid=712759" title="Gunung Pelawan, Belinyu, Bangka">
Gunung Pelawan, Belinyu, Bangka

Gunung Pelawan adalah desa yang berada di kecamatan Belinyu, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="712762" url="?curid=712762" title="Lumut, Belinyu, Bangka">
Lumut, Belinyu, Bangka

Lumut adalah desa yang berada di kecamatan Belinyu, Kabupaten Bangka, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="712767" url="?curid=712767" title="Lumut, Malaysia">
Lumut, Malaysia

Lumut adalah kota yang berada di Perak, Malaysia. Kota berpenduduk 31.882 jiwa ini terletak di pantai barat Semenanjung Malaya dan sekitar 50 km di barat daya Ipoh.
Lumut dahulu bernama Tanah Merah dan dibuka oleh Raja Engku Busu dari Selangor pada abad ke-17. Bukit Engku Busu yang berada di belakang Lumut dinamai menurut dirinya.
Dari pusat kota, Pulau Pangkor terletak 6 km dan dapat dicapai dengan kapal feri.
Lumut adalah pangkalan Angkatan Laut Malaysia.

</doc>
<doc id="712771" url="?curid=712771" title="Marsilio Ficino">
Marsilio Ficino

Marsilio Ficino adalah seorang filsuf dari Florence (Italia) pada akhir abad ke-15. Dia dilahirkan pada tahun 1433 dan meninggal pada 1499. Salah satu perannya yang terbesar adalah berusaha menjadikan masyarakat di Florensia berdasarkan pemikiran Akademi Plato. Pada awalnya, keluarga Ficino mengehendaki dia belajar ilmu obat, namun setelah bertemu dengan "Cosimo de Medici", dia berubah dan menjadi seorang imam. Dia mengabdikan diri sebagai pengikut pemikiran akademi dari Plato Karya penting dan orisinil dari Ficino berjudul "Theologia Platonica", tahun 1474.
Pemikiran.
Dia ingin sekali memperdamaikan antara iman Kristen dan filsafat Plato. Bagi dia keduanya bisa saling memberi kekuatan untuk kehidupan beriman. Baik hal-hal keagamaan maupun filsafat merupakan kehidupan spiritual. Masing-masing membutuhkan tatanan agar dapat mencapai yang disebut "summum bonum". Artinya bahwa kebaikan itu tidak tergantung pada gereja, tetapi di atas hal-hal yang mendorong seseorang bertindak secara umum. Ficino juga menggambarkan pandangan Aristoteles dan Skolastik. Dia menjaga bahwa semua jiwa dari dalam memiliki keinginan untuk mencari "yang benar" dan kebaikan.
Dalam bidang teologi, bagi dia ada tingkatan esensi dalam dunia, dan yang paling sempurna adalah Tuhan. Bahkan sebagai sumber dari kehidupan. Individu selalu berdiri antara Tuhan dan tubuhnya dan harus memiliki tubuh. Tubuh menjadi sangat penting, bahkan bagi dia nanti akan ada kebangkitan tubuh yang telah rusak ini.
Selain bidang-bidang yang telah disebutkan, Marsilio Ficino juga menggeluti pemikiran dalam musik, kemanusiaan, hubungan antara pikiran, tubuh dan alam. Dia juga dikenal sebagai orang yang mampu menyeberangi batas-batas budaya dalam masyarakat.

</doc>
<doc id="712774" url="?curid=712774" title="Sebastian Franck">
Sebastian Franck

Sebastian franck adalah filsuf dari Jerman pada abad 16. Dia hidup di kota Uml, Donauworth, Strasbourg dan Esslingen di Jerman. Franck adalah seorang penganut panteis, pendoa spiritual yang beranjak dari tempat untuk pastorates singkat. Dia menikah sebelum pindah ke Strasbourg. Karena kekerasan yang terjadi baik dalam dunia spiritual dan kekuasaan sekuler di "Chronica", dia dipecat dari Strasbourg pada tahun 1531. Kemudian dia hidup dengan bekerja sebagai tukang print dan pembuat sabun. Dalam "Paradoxes" (1534) darinya, dia mengemukakan pandangan panteistis dan spiritualisnya bertentangan dengan sistem keagamaan. Dia pergi ke Basel di mana dia melanjutkan untuk menerbitkan tulisan-tulisan yang lebih luas. Franck tidak dihiraukan begitu saja oleh penganut Luther, Zwingli dan Anabaptis; dia sendiri sangat toleran, pandangannya secara sulit diperkenalkan di Holand. Pandangan Franck adalah berbicara tentang kebebasan yang total sebagai bagian dari telaah dari semua teolog [dogmatika]]. 
Sumbangan yang paling besar adalah pembebasan agama dari pandangan yang sempit dalam teori, baik dogmatika dan penggembalaan. Bagi dia, jiwa dan spiritual tidak selalu bisa dijelaskan dengan definisi-definisi dogmatika.

</doc>
<doc id="712776" url="?curid=712776" title="Girolamo Cardano">
Girolamo Cardano

Girolamo Cardano adalah adalah filsuf dari Milan, Roma pada abad ke-16. Girolamo lahir pada 24 24 September 1501, dan meninggal pada 21 September 1576. Cardano ahli dalam bidang matematika, filsafat dan fisika, musik, astrologi, engineering, sejarah, ilmu tanamandsb. Konsep utama yang menjadi pandangannya adalah hylozoistik naturalis, berdasarkan transformasi dan satu hal kepada yang lain, indikasi sebuah materi asli yang tidak terbatas dalam perpanjangan pemenuhan semua ruang, meninggalkan ketidakkosongan. Dunia jiwa harus diasumsikan untuk menghadapi hasil pergerakan benda-benda. Cinta dan benci saling terkait dalam hubungan mempengaruhi. Cahaya dan kehangatan adalah bentuk-bentuk fenomena dari dunia jiwa. Berseberangan dengan cahaya sorga adalah dunia yang lembap dan dingin, terpisah antara air, tanah dan udara. keluar dari perkembangan semua benda-benda ini, termasuk logam dah kehidupan. Masing-masing spesies memiliki arti pada dirinya sendiri yang dipelajari secara ilmiah. Cardano beralasan bahwa akhir dari manusia untuk memahami Allah dan menjadi penghubung antara keilahian dan keabadian. Secara rasional, jiwa menjadi abadi ketika terserap dalam yang ilahi. Himat diperoleh dari kesatuan dengan Tuhan dan oleh teori matematika, sebagai mana Tuhan menjadi subjek dari teori-teori pasti matematika. bentuk manusia dari kelemahan dan individual. Hukum-hukum harus dibangun berdasarkan nilai agama. 

</doc>
<doc id="712781" url="?curid=712781" title="Eleanor dari Skotlandia">
Eleanor dari Skotlandia

Eleanor dari Skotlandia (1433 – Innsbruck 20 Nopember 1480) merupakan putri James I dari Skotlandia dan Joan Beaufort. Ia pertama-tama menikah dengan Sigismund (1427–1496), seorang Adipati Habsburg, kemudian Adipati Agung dari Austria Selanjutnya, dan akhirnya pemimpin Tirol (dari tahun 1446 sampai 1490).
Kesusastraan.
Eleanor, seperti kedua saudarinya, mewarisi kecintaan ayahnya akan kesusastraan. Suaminya tidak begitu hebat untuk belajar, dan tidak menguasai bahasa Perancis, namun suka akan roman dan karya-karya fiksi. Nama istri adipati agung berhubungan dengan karya populer yang berjudul "The History of the King's Son of Galicia, named Pontus, and the beautiful Sydonia". Lady Heleonora, dilahirkan sebagai Ratu dari Skotlandia, istri Adipati Agung Austria, menterjemahkan karya ini dari bahasa Perancis ke Jerman. Asli Perancisnya melewati beberapa edisi di antara "sekitar" tahun 1480 dan 1550.' Sebuah salinan dari terjemahan Jerman disimpan di dalam perpustakaan Gotha, yang berasal dari tahun 1465. Buku-buku tersebut kelihatannya beredar secara ekstensif.
Kematian.
Eleanor meninggal sewaktu melahirkan dengan putranya Wolfgang pada tanggal 20 Nopember 1480 dan dimakamkan di Stams.

</doc>
<doc id="712782" url="?curid=712782" title="Ahli Alkimia Menemukan Fosfor">
Ahli Alkimia Menemukan Fosfor

Ahli Alkimia Menemukan Fosfor atau The Alchemist Discovering Phosphorus adalah lukisan yang dibuat Joseph Wright yang diselesaikan pada 1771 lalu dikerjakan ulang pada 1795. Judul lengkap dari lukisan ini adalah "“Ahli Alkimia, dalam Pencarian Batu Bertuah, Menemukan Fosfor, dan berdoa untuk keberhasilan Kesimpulan dari pekerjaannya, seperti pada kebiasaan Astrolog Kimia Kuno” ("“The Alchymist, in Search of the Philosopher’s Stone, Discovers Phosphorus, and prays for the successful Conclusion of his operation, as was the custom of the Ancient Chymical Astrologers”"). Ini mengemukakan bahwa “Ahli Alkimia” (“The Alchymist”) merujuk pada penemuan fosfor oleh ahli alkimia Hamburg Hennig Brandt in 1669. Cerita ini sering dicetak pada buku kimia populer pada masa kehidupan Wright, dan sudah diketahui luas.
Rincian.
Lukisan ini menunjukkan ahli alkimia mencoba menghasilkan batu bertuah yang ajaib, yang bisa mengubah logam biasa menjadi emas, namun sebaliknya, dengan takjub, ia menemukan fosfor. Namun, Wright tidak menggambarkan ahli alkimia dengan latar belakang abad 17, ia memberi sentuhan romantisme ruangan dengan kesan lengkungan gotik abad pertengahan yang tinggi, dengan jendela seolah-olah ia berada di dalam gereja. Ia juga memberi kesan yang sangat baik dari proses sebenarnya yang menggunakan cairan urin yang dididihkan. Penjelasan tahun 1730 dari pembuatan fosfor digambarkan memerlukan 50 sampai 60 ember air seni (urin) yang murni dan berbau tidak enak. 
Wright juga memberikan konotasi religi pada lukisannya. Ahli alkimia berlutut di depan tabung bercahaya, membuka tangannya dengan sikap yang sama seperti yang digunakan oleh El Greco ketika melukis "Santo Francis menerima Stigmata" ("St Francis receiving the Stigmata") atau ketika Santo Jerome berdoa. Nicholson membandingkan sosok di lukisan dengan salah satu murid Kristus ketika menerima komuni. Ia meyakini bahwa latar belakang lukisan kemungkinan diambil dari lukisan Thomas Wijck tentang ahli alkimia yang juga terdapat kubah bangunan yang sama, penyamaran objek dan penggambaran asisten yang sama yang diterangi sumber cahaya lain.
Lukisan ini dari abad lampau pernah dipamerkan di London semasa Wright hidup. Jelas dari sketsa asisten Wright, Peter Perez Burdett, bahwa ia mendapat pengaruh yang kuat dari rancangan ini. Sketsanya pada 4 Februari 1771 menunjukkan kubah dan tata letak lukisan dengan wadah gelas sebagai fokus utama. Adalah Burdett yang mengarahkan dimana meletakkan sosok di lukisan dan Burdett yang mengenalkan ke Matthew Turner agar Wright memahami benar latar belakang lukisannya.
Sejarah.
Sejak dipamerkan pada 1771, lukisan ini telah menimbulkan penafsiran yang kontradiktif. Misterinya jelas mengganggu pikiran pengunjung pada abad ke-18, meskipun Wright adalah seniman terkenal internasional, lukisan ini tidak terjual pada pameran pertamanya. Lukisan ini mengikuti perjalanan Wright ke Italia pada 1773-1775, kembali ke Inggris dan dikerjakan ulang pada 1795, namun baru terjual empat tahun setelah meninggalnya Wright, ketika hartanya dilelang di (tempat pelelangan) Christie.

</doc>
<doc id="712795" url="?curid=712795" title="Percobaan pada Burung dalam Pompa Udara">
Percobaan pada Burung dalam Pompa Udara

Percobaan pada Burung dalam Pompa Udara atau An Experiment on a Bird in the Air Pump adalah lukisan cat minyak pada kanvas tahun karya Joseph Wright, satu dari banyak lukisan bersuasana cahaya lilin yang dilukis Wright selama tahun 1760-an. Lukisan dibuat berdasarkan kebiasaan pada waktu itu untuk menggambarkan subyek ilmiah secara baik dan terhormat yang sebelumnya cara yang sama dipakai untuk menggambarkan adegan sejarah atau keagamaan. Wright sangat terlibat erat dengan Revolusi Industri dan kemajuan ilmu pengetahuan Abad Pencerahan, namun saat lukisannya diakui sebagai sesuatu yang lebih dibanding yang sezamannya, status wewenang dan pilihan subyek yang ia pilih membuat gaya lukisannya tidak ditiru secara luas oleh pelukis lain. Lukisan ini dimiliki oleh Galeri Nasional London sejak 1863 dan masih diakui sebagai mahakarya seni Inggris
Latar belakang sejarah.
Pada 1659, Robert Boyle memerintahkan pembuatan sebuah pompa udara, yang lalu dijelaskan sebagai "mesin pneumatik", saat ini dikenal sebagai pompa hampa udara. Pompa udara tersebut ditemukan oleh Otto von Guericke pada tahun 1650, meskipun pembuatannya yang mahal sering menghalangi para ilmuwan untuk membuat alat tersebut. Boyle, anak dari Earl of Cork, tidak terlalu mempermasalahkannya setelah pembuatan selesai, ia menyumbangkan model buatan tahun 1659 kepada Royal Society dan kemudian dua buah mesin yang dirancang ulang dibuat untuk keperluan pribadinya. Selain tiga buah pompa buatan Boyle, kemungkinan tidak lebih dari empat buah lainnya yang dibuat selama tahun 1660-an: Christian Huygens memiliki satu di The Hague, Henry Power mungkin juga memilik satu di Halifax, dan pernah terdapat pompa-pompa di Christ's College, Cambridge dan di Montmor Academy, Paris Pompa Boyle, yang sebagian besar dirancang sesuai spesifikasi Boyle dan dibuat oleh Robert Hooke, cukup rumit, sering rewel dan bermasalah untuk dioperasikan. Banyak demonstrasi hanya bisa dilakukan sendiri oleh Hooke, dan Boyle sering meninggalkan tempat penampilan publik kepada Hooke seorang-yang dengan dramatis bisa melakukannya sesuai kemampuan teknisnya.
Meski ada halangan pada pengoperasian dan pemeliharaan, konstruksi pompa membuat Boyle bisa mengadakan banyak percobaan berkaitan degan udara, yang mana ia kemudian merincikannya di buku "Percobaan Baru Fisika-Mekanik, Menyentuh Musim Semi Pengetahuan tentang Udara, dan Pengaruhnya (Dibuat, untuk Banyak Bagian, dalam Mesin Pneumatikal Baru)" atau "New Experiments Physico-Mechanicall, Touching the Spring of the Air, and its Effects (Made, for the Most Part, in a New Pneumatical Engine)". Dalam bukunya, ia merincikan dengan gamblang 43 percobaan yang telah dilakukannya, beberapa dibantu oleh Hooke, pengaruh udara pada berbagai fenomena. Boyle menguji pengaruh "tipis"nya udara pada pembakaran, daya magnet, suara, dan barometer, dan pengaruh dari meningkatnya tekanan udara pada berbagai substansi. Ia mencatat dua percobaan terhadap makhluk hidup: "Eksperimen 40," yang menguji kemampuan serangga terbang di tekanan udara yang dikurangi, dan yang dramatis "Eksperimen 41," yang menunjukkan ketergantungan makhluk hidup akan udara pada kehidupan mereka. Pada percobaan untuk menemukan "tentang hal penting bahwa Pernafasan sangat diperlukan pada Hewan, bahwa Alam telah memberikan Paru-paru", Boyle melakukan banyak uji coba yang mana ia menaruh berbagai macam makhluk hidup termasuk burung, tikus, belut, siput dan lalat, di dalam wadah pompa udara dan mempelajari reaksinya ketika udara dikeluarkan. Berikut, ia menjelaskan dengan setengah berkelakar:
Pada waktu Wright melukis dirinya pada 1768, pompa udara sudah menjadi peralatan ilmu pengetahuan yang lumrah, dan "para pengajar filsafat alam" yang berkeliling - biasanya sering mempertunjukkan "hewan percobaan dalam pompa udara" sebagai pusat dari pertunjukan mereka pada masyarakat. Hal ini dipertunjukkan di balai kota dan gedung besar lainnya dengan penonton yang membayar dengan membeli tiket, atau dibayar oleh perkumpulan atau pertunjukan pribadi di rumah orang kaya, suasana yang tergambarkan pada karya demonstrasi Wright. Satu dari para pengajar keliling yang terkenal dan dihormati adalah James Ferguson FRS, seorang ahli perbintangan Skotlandia dan kemungkinan kenalan dari Joseph Wright (keduanya adalah teman dari John Whitehurst). Ferguson mencatat bahwa "tabung kaca paru-paru" dengan sebuah kantong kecil berisi udara di dalamnya lebih sering dipakai untuk menggantikan hewan, karena menggunakan makhluk hidup "terlalu mengejutkan dan menakutkan pada para penonton yang juga kurang berperi kemanusiaan".
Lukisan.
Latar belakang.
Selama masa magang dan awal kariernya Wright berkonsentrasi pada lukisan potret. Pada 1762, ia telah menjadi pelukis potret yang sempurna, dan lukisan potret kelompoknya berjudul "James Shuttleworth, Istri dan Anaknya" pada tahun 1764 dikenal sebagai mahakarya pertamanya. Benedict Nicolson menyarankan Wright mengikuti gaya lukisan Thomas Frye; khususnya karya dengan gaya mezzotint yang diselesaikan beberapa saat sebelum kematiannya pada tahun 1762. Mungkin itu adalah karya cahaya lilin Frye yang mempengaruhi Wright untuk bereksperimen dengan subyek. Percobaan pertama Wright pada lukisan "Seorang Gadis membaca Surat dengan cahaya lilin dengan seorang Pemuda mengintip di atas bahunya" (""A Girl reading a Letter by candlelight with a Young Man looking over her shoulder") dari tahun 1762 atau 1763, adalah percobaan gaya itu, dan tidak terlalu sulit. Karya Wright "Percobaan pada Burung dalam Pompa Udara" menjadi bagian dari seri cahaya lilin malam hari yang dibuat antara tahun 1765 sampai 1768.
Sebuah ulasan anonim dari waktu itu menyebut Wright "seorang jenius aneh dan luar biasa dengan cara yang tidak biasa". "Orrery" dilukis tanpa bayaran, kemungkinan dengan harapan akan dibeli oleh Washington Shirley, 5th Earl Ferrers, seorang ahli astronomi amatir yang memiliki orrery sendiri, dan juga teman Wright Peter Perez Burdett tinggal sementara di Derbyshire. Sosok yang ada di lukisan diperkirakan adalah sosok Burdett dan Ferrers, Burdett sedang mencatat sedangkan Ferrers duduk dengan anaknya dekat dengan orrery. Ferrers membeli lukisan itu dengan harga £210, namun the 6th Earl kemudian melelangnya, dan kini menjadi koleksi Museum dan Galeri Seni Derby.

</doc>
<doc id="712829" url="?curid=712829" title="Ukuran efek">
Ukuran efek

Dalam statistik, ukuran efek adalah ukuran dari kekuatan hubungan antara dua variabel dalam statistik populasi, atau suatu perkiraan sampel berbasis kuantitas. Ukuran efek dihitung dari data adalah statistik deskriptif yang menyampaikan besarnya estimasi hubungan tanpa membuat pernyataan tentang apakah hubungan jelas dalam data mencerminkan hubungan yang benar dalam populasi.
Pranala luar.
Software
Further Explanations

</doc>
<doc id="712830" url="?curid=712830" title="Giovanni Gentile">
Giovanni Gentile

Giovanni Gentile (pengucapan dalam bahasa Italia: [dʒoˈvanni dʒenˈtiːle]) adalah seorang filsuf neo-Hegel idealis yang berasal dari Italia. Dia lahir pada 3 Mei 1875. Dia sebaya dengan Benedetto Croce. Dia pun meninggal dunia pada 15 April 1944. May 30, 1875 – April 15, 1944) Dia menggambarkan dirinya sendiri sebagai filsuf Fasisme. Hasil karyanya yang terkenal adalah "ghostwrote A Doctrine of Fascism" yang diterbitkan pada tahun 1932 dan ditujukan untuk Benito Mussolini. Dia juga menemukan sistem filsafatnya dengan istilah "Idealisme Aktual".
Giovanni Gentile lahir di kota Castelvetrano, Sicily. Dia menjadi inspirasi bagi bebrapa orang filsuf terkenal lainnya seperti, Mazzini, Rosmini, Gioberti, dan Spaventa. Giovanni juga terkenal dengan idenya tentang autoctisi, (Inggris; "self-construction"). Dia dipengaruhi idealism Jerman dan beberapa filsuf terkemuka seperti Karl Marx, Hegel, danFichte. Dia juga menulis tentang Wissenschaftslehre, yang merupakan teori struktur ilmu pengetahuan yang tidak memiliki asumsi. Friedrich Nietzsche juga mempengaruhinya, khususnya dalam analogi pemikiran mereka berdua, Nietzsche's Übermensch dan Gentile's Uomo Fascista.

</doc>
<doc id="712832" url="?curid=712832" title="John Gay (filsuf)">
John Gay (filsuf)

John Gay adalah seorang filsuf Inggris dan sarjana Alkitab dan pendeta di Gereja Inggris. Dia lahir pada tahun 1699. Dia pun meninggal pada tahun 1745. Dia adalah sepupu dari seorang penyair Inggris terkenal.
John Gay dididik di "Torrington School" and "Blundell's School". Pada tahun 1718, Dia dipilih Blundell’s Scholar di "Sidney Sussex College", Cambridge. Dia pun lulus untuk gelar B.A., pada tahun 1721/2 dan gelar M.A. selesai pada tahun 1725. Sejak tahun 1724 sampai tahun 1732, John Gay mengajar di kampus itu. Dia mengajar bahasa Ibrani, bahasa Yunani, dan sejarah gereja. Pemikiran John Gay dalam bidang filsafat menjelaskan bahwa kebaikan menyesuaikan peraturan dalam kehidupan yang memberikan kebahagiaan kepada yang lain. Disertasinya yang pendek mengarah kepada prinsip-prinsip fundamental kebaikan dan moral. Hasil disertasinya ini pun diterbitkan menjadi buku dan diterjemahkan oleh Edmund Law dan William King. Pada tahun, 1730, John Gay menundurkan diri menjadi tenaga pengajar. Dia pun menjadi Vicar di Wilshampstead.

</doc>
<doc id="712833" url="?curid=712833" title="Corpus callosum">
Corpus callosum

Corpus callosum (Latin: berat badan) juga dikenal sebagai commissure kolosal, adalah bundel, lebar datar dari serat syaraf di bawah korteks di otak eutherian di fisura longitudinal.

</doc>
<doc id="712838" url="?curid=712838" title="Joseph Glanvill">
Joseph Glanvill

Joseph Glanvill adalah seorang penulis, filsuf dan juga pendeta di Inggris. Dia lahir pada 1636 dan meninggal dunia pada 1680. Dia tidak disebut sebagai ilmuwan, sekalipun dia memiliki banyak kemampuan pada bidang apologi dan virtuosi. Dia juga dikenal sebagai pengemuka filsafat natural pada abad ke tujuh belas. Dia dibesarkan di dalam keluarga yang keras. Pendidikan yang dijalaninya di Universitas Oxford. Selain itu, dia juga mengambil gelar B. A. dari Exeter College pada tahun 1655. Gelar M. A. dari Lincoln College pada tahun 1658.
Joseph Glanvill menjadi seorang vikar di Frome pada tahun 1662. Dia juga menjadi pengikut di Royal Society pada tahun 1664. Dia pun kemudian menjadi rektor di "Abbey Church" di Bath sejak tahun 1666 hingga tahun 1680. Pada tahun 1678, dia pun menjadi pendeta di Worcester. Joseph Glanvill juga terkenal sebagai pemikir kebebasan beragama. Gerekan kebebasan beragama ini pun berhubungan dengan "Cambridge Platonists". Glanvill berteman akrab dengan Henry More, sebagai pimpinan di gerakan tersebut.

</doc>
<doc id="712839" url="?curid=712839" title="Sistem limbik">
Sistem limbik

Sistem Limbik (atau otak Paleomammalian) ada satu set struktur otak termasuk hipokampus, amigdala, nukleus thalamic anterior, septum, korteks limbik dan forniks, yang tampaknya mendukung berbagai fungsi termasuk emosi, perilaku, memori jangka panjang, dan penciuman.

</doc>
