<doc id="734466" url="?curid=734466" title="P-Code">
P-Code

p-code atau sering pula disebut sebagai portable-code, atau precompiled-code, atau bytecode merupakan istilah yang digunakan untuk merepresentasikan sejumlah instruksi yang ditujukan untuk meningkatkan efisiensi serta unjuk kerja saat dieksekusi oleh perangkat lunak penerjemah () atau untuk mempermudah penerjemahan lebih lanjut menjadi kode mesin. Disebabkan instruksi-instruksi tersebut diproses oleh perangkat lunak, dan bukan oleh prosesor secara langsung, kompleksitas p-code bisa jadi lebih tinggi dari kode mesin, namun umumnya tidak lebih kompleks dari instruksi mesin secara umum. Di sisi lain, bytecode yang seringkali banyak digunakan dalam istilah pemrograman bahasa Java merupakan p-code dengan instruksi-instruksi yang diwakili oleh satu kode bita. Berbeda halnya dengan kode sumber yang umumnya digunakan oleh manusia dalam pemrograman komputer, p-code umumnya lebih bersifat kompak, dan direpresentasikan dalam bentuk serangkaian kode biner yang tampak seolah-olah seperti halnya kode mesin.
Eksekusi.
Model pengeksekusian p-code umumnya lebih sederhana dibandingkan penerjemah kode sumber konvensional, pengeksekusian p-code tidak mengenal proses parsing kode sumber karena hal tersebut sudah dilakukan pada saat kompilasi sebelumnya. Penerjemah ataupun mesin virtual dalam hal ini akan langsung melakukan eksekusi, optimasi, ataupun mentransformasi kode tersebut menjadi kode mesin untuk meningkatkan unjuk kerja eksekusi. Proses transformasi menjadi kode mesin sejatinya mengurangi makna portabilitas eksekusi, namun karena hal tersebut terjadi pada aras eksekusi akhir, keberadaannya tidak mengurangi tingkat portabilitas dari p-code itu sendiri.
Keuntungan dan kelemahan pemanfaatan p-code.
Keuntungan.
Dibandingkan dengan penerjemahan langsung kode sumber menjadi kode mesin, proses multi-tahapan yang dilalui oleh p-code menawarkan beberapa kentungungan:
Kelemahan.
Satu kelemahan utama dari implementasi berbasis p-code umumnya adalah tingkat unjuk kerja yang rendah, namun saat ini peningkatan unjuk kerja sehingga setara dengan kode mesin dimungkinkan dengan diimplementasikannya JIT.

</doc>
<doc id="734468" url="?curid=734468" title="LGBT dalam mitologi Yunani">
LGBT dalam mitologi Yunani

Dalam Mitologi Yunani, ada beberapa cerita yang menampilkan hubungan percintaan antara orang-orang yang berjenis kelamin sama. Mitos-mitos ini dianggap banyak berpengaruh terhadap sastra LGBT Barat, dengan mitos aslinya terus-menerus diterbitkan ulang, ditulis ulang, dan hubungan serta tokoh-tokohnya menjadi semacam ikon. Kebanyakan hubungan sesama jenis yang muncul adalah hubungan antarpria, sedangkan hubungan antarwanita hanya ada sedikit.
Dewa pelindung untuk orang-orang biseksual dan transgender adalah Dionisos, dewa yang dilahirkan dua kali, dari rahim ibunya, Semele, dan dari paha Zeus. Dewa lainnya juga kadang dianggap sebagai pelindung hubungan cinta antarpria, misalnya Afrodit, dewi cinta, serta dewa-dewa dalam rombongannya, antara lain Erotes: Eros, Himeros dan Pothos. Eros juga merupakan satu dari trinitas dewa yang berperan dalam hubungan homoerotis, dua lainnya adalah Herakles dan Hermes, yang menganugerahi kualitas kecantikan, kesetiaan, kekuatan, kefasihan bicara, kepada para gay dan biseksual. Dalam sajak Sappho, Afrodit disebut sebagai dewi pelindung orang-orang lesbian. Afroditos adalah Afrodit berkelamin ganda dari Siprus, yang pada perkembangan selanjutnya dikenal sebagai Hermafroditos, putra Hermes dan Afrodit. Berikut ini adalah daftar pasangan sesama jenis dalam mitologi Yunani:

</doc>
<doc id="734474" url="?curid=734474" title="Daftar negara yang berbatasan dengan dua samudera atau lebih">
Daftar negara yang berbatasan dengan dua samudera atau lebih

Berikut adalah daftar negara-negara di dunia yang berbatasan pada dua samudera (atau lebih), ditampilkan dengan bendera nasional masing-masing dan lautan yang berbatasan:
Oseania.
Catatan- Australia adalah satu-satunya "benua" negara di Oseania, dan dengan demikian adalah satu-satunya memenuhi syarat untuk dimasukkan dalam daftar ini.

</doc>
<doc id="734476" url="?curid=734476" title="Pemintalan Lombe">
Pemintalan Lombe

Pemintalan Lombe di Inggris adalah pabrik pemintalan sutra pertama dan sukses di Inggris. Dibangun di sebuah pulau di Sungai Derwent di Derby. Dibangun setelah John Lombe mengunjungi Piedmont tahun 1717, dan kembali ke Inggris dengan detail mesin pemintalan sutra Italia - "filatoio", dan "torcitoio"., serta beberapa pengrajin Italia. Arsiteknya adalah George Sorocold.
Lokasi.
Pemintalan Lombe dibangun dekat pabrik Thomas Cotchett 1704 di sisi barat dari Sungai Derwent di Derby. Pada posisi ini sebuah bendungan telah dibangun di seberang sungai dan pabrik dibangun di sisi hilir pulau, yang memisahkan sungai dari tiga pabrik penggilingan jagung. Konstruksi aliran sungai ini disebut juga "leat". Kunci lokasinya adalah Derby, karena sungai disini mempunyai aliran air yang deras sampai dipotong jalur jalan dari London ke Carlisle.
Sejarah.
Pabrik pemintalan ini adalah pemintalan sutra pertama yang berhasil di Inggris, dan kemungkinan adalah pabrik yang menggunakan mesin sepenuhnya yang pertama di dunia. Pabrik pertama yang dibangun oleh Thomas Cotchett di Derby tahun 1704, gagal, sehingga John Lombe yang mendatangi pabrik pemintalan sutra di Piedmont tahun 1716 membuahkan keberhasilan. Ini adalah contoh awal spionase industri. Ia kembali ke Dery dengan informasi dan sekelompok pekerja Italia. Ia dan saudara tirinya Thomas Lombe yang kelahiran 1685, meminta George Sorocold untuk membangun pabrik dengan rancangannya dan disesuaikan dengan mesin-mesin baru.
Dibangun di selatan Pabrik Cotchetts. Thomas Lombe mendapatkan paten 14 tahun untuk melindungi rancangan mesin pemintalan yang ia pakai. Raja Sardinia memberi tanggapan dengan buruk, dan menghentikan ekspor sutra mentah yang diperlukan. Ada spekulasi ini ada hubungannya terhadap kematian misterius John Lombe enam tahun kemudian pada 1722. Kakaknya, Thomas Lombe melanjutkan usaha. Ketika masa perlindungan paten telah habis tahun 1732, pabrik pemintalan lain dibangun di Stockport dan Macclesfield ke arah utara dari pabrik bermesin "Italian Works" ini dibangun sebuah pabrik penggandaan tak bermesin ("Doubling Shop") yang selesai sebelum 1739. Pabrik pemintalan dijual pada Thomas Wilson tahun 1739 dan inventaris yang diambil alih masih ada sampai sekarang.
Pabrik - "Italian Works".
Hanya sedikit dari sisa pabrik yang tersisa. Ini diketahui dari sumber tertulis bahwa lima lantai mempunyai denah persegi. Dibangun dengan bata, diperkuat dengan "flemish bond", panjang 33,5m dan lebar 12m. Dibangun di atas beberapa pondasi lengkung dari batu yang membuat aliran air Sungai Derwent bisa melalui di bawahnya. Pabrik tingginya 17m, ditutup dengan atap berkemiringan landai. Mesin pemutar tingginya 2 lantai, dan dipasang mati pada lantai pertama. Mesin pemintal diletakkan pada tiga lantai di atasnya. Semua mesin digerakkan oleh kincir air pemutar di bagian luar buatan Sorocold dengan diameter 7m dan lebar 2m. Porosnya masuk ke pabrik melalui lubang as pada dinding lantai pertama. Menggerakkan poros vertikal yang besarnya 0,45m persegi. Menggerakkan beberapa poros sepanjang pabrik. Peralatan "torcitoios" dan "filatoios" mendapatkan tenaga putar dari poros-poros ini. Poros vertikal diperpanjang menembus lantai dua dengan menggunakan besi dan diteruskan sampai menembus lantai tiga untuk menggerakkan mesin-mesin penggulung. Pabrik perlu dipanasi untuk memproses sutra dan ini dijelaskan pada paten tahun 1718. Dilaporkan bahwa Lombe menggunakan mesin uap untuk memompa udara panas ke seluruh bagian pabrik. Kolom tangga tingginya 19,5m, rancangannya tidak diketahui dan tidak ada informasi bagaimana koli-koli bahan dan barang diangkat dan dipindahkan antar lantai.
Pabrik - "Doubling Shop".
Perkiraannya tiga lantai tingginya, panjang 42,4m dan lebar 5,5m. Tiap lantai dipakai untuk penggandaan dan terdapat 306 mesin.
Proses pemintalan sutra.
Sutra secara alam diproduksi dari serat yang diambil dari kepompong ulat sutra. Tahun 1700 sutra yang disukai diambil dari ngengat sutra, yang dipakai menutupi kepompong yang melindungi larvanya. Ulat ini memakan daun murbei yang tumbuh pohonnya di Italia. Serat sutra dari ulat ngengat sutra mempunyai bagian silang sudut segitiga bulat, selebar 5-10 μm. Sutra ini adalah protein yang disebut fibroin dan melekat di tempatnya dengan sejenis getah, protein lain yang disebut serisin berasal dari ulat ini. Kepompong dipanen dan dimasukkan dalam air panas yang melarutkan getah dan bisa mengambil seratnya untuk dipintal menjadi benang gelondongan. Gelondongan diletakkan dalam bal dan dibawa ke pabrik untuk proses selanjutnya. Tiga jenis benang dapat diproduksi dari sini: "no-twist" yang bisa dipakai membuat kain, "tram" dengan sedikit lilitan ("twist") yang mudah diproses, dan "organzine" yang memiliki banyak simpul lilitan digunakan untuk kain pembungkus. Reeling adalah proses industri di mana sutra digulung menjadi gelondongan, dibersihkan, diperas dan digulung dengan sepul. Silk throwing adalah proses di mana benang dari sepul dipelintir lagi untuk membentuk "tram" dan atau "organzine". Benang tenun kini dipilin bersama benang, dalam proses yang disebut doubling. Dalam bahasa sehari-hari pemintalan sutra ("silk throwing") bisa dimaksudkan sebagai keseluruhan proses: "reeling", "throwing" dan "doubling".
Tahun 1700, orang Italia yang memiliki teknologi yang lebih maju dalam hal pemintalan di Eropa memproduksi dua mesin yang bisa memintal sutra menjadi sepul sambil memasukkan pilinan benang. Mereka menyebut mesin pemintal ini "filatoio", dan peralatan untuk menggandakan ("doubling") sebagai "torcitoio". Terdapat ilustrasi mesin pemintal dengan tenaga tangan yang dilukis tahun 1487 dengan 32 gulungan. Bukti pertama bahwa "filatoio" dengan tenaga luar sudah ada sejak abad ke-13, dan ilustrasi awal sekitar tahun 1500. "Filatorios" dan "torcitoios" memiliki bingkai lingkaran sejajar yang berputar satu sama lain dengan poros pusat. Kecepatannya mempengaruhi pintalan. Sutra hanya dapat dipintal jika suhu dan kelembaban tinggi, di Italia suhu dinaikkan dengan panas matahari namun di Derby pabrik pemintalan harus dpanaskan, dan panas harus didistribusikan atau disebarkan ke seluruh bagian pemintalan.
Pabrik Pemintalan hari ini.
Pabrik pemintalan berpindah tangan beberapa kali dan dibangun ulang beberapa kali, namun modifikasi struktur awal masih ada dan direstorasi menjadi Museum Industri Derby.
The mill then passed through several hands and has been rebuilt several times, but the modified structure still exists and has been restored to house the Derby Industrial Museum.
Sebuah plakat relief John Lombe dapat dilihat di Jembatan Exeter.

</doc>
<doc id="734486" url="?curid=734486" title="Affo Erassa">
Affo Erassa

Affo Erassa (lahir 19 Februari 1983) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Togo yang kini membela klub AS Belfort Sud. Dia pernah bermain di tim utamanya seperti AC Merlan, Clermont Foot, AS Moulins, RCO Agde dan Montargis USM./
Di timnas , dia bermain 18 kali dan mencetak 1 gol.

</doc>
<doc id="734488" url="?curid=734488" title="Alaixys Romao">
Alaixys Romao

Jacques Alaixys Romao () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Togo kelahiran Perancis yang bermain untuk klub FC Lorient biasa bermain pada posisi bek.
Romao memulai karier juniornya di klub Toulouse B kemudian memulai karier seniornya di klub tersebut. Sempat pindah ke Louhans-Cuiseaux dan Grenoble sebelum bergabung dengan FC Lorient pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="734489" url="?curid=734489" title="Orhan I">
Orhan I

Orhan I adalah Puteranda Sultan Osman I. Orhan I, menaklukkan Nikaea tahun 1331 dan Nikomedia tahun 1337 dan mendirikan ibukota di Bursa. Pada masa pemerintahannya, Sultan Orhan I merombak struktur pemerintahan, memodernisasi militer, dan memperkenalkan mata uang baru.
Kehidupan Orhan.
Ketika Orhan menggantikan ayahnya sebagai Sultan, dia mengusulkan jabatan itu untuk adiknya, Alaudin, bahwa mereka harus berbagi kekuasaan.
Dia menikahi Theodora, puteri Pangeran Yohanes VI Kantakuzenos dari Bizantium. Tahun 1346, Orhan secara terbuka mendukung Yohanes VI dalam usahanya menggulingkan Kaisar Yohanes V Paleologos. Ketika menjadi kaisar (1347-1354), Yohanes VI mengizinkan Orhan menyerang Semenanjung Gelibolu yang kemudian memberikan Kesultanan Utsmaniyah benteng pertahanan pertama di Eropa.
Orhan meninggal tahun 1360 dan mewariskan kesultanan yang berkembang pesat kepada puteranya,Murad I.

</doc>
<doc id="734490" url="?curid=734490" title="Marko Šuler">
Marko Šuler

Marko Šuler (lahir 9 Maret 1983) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Slovenia yang kini membela klub Gent. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Dravograd dan Gorica.
Di timnas , dia bermain 27 kali dan mencetak 2 gol.

</doc>
<doc id="734492" url="?curid=734492" title="Metode komunikasi organisasi">
Metode komunikasi organisasi

Metode komunikasi organisasi adalah korelasi antara ilmu komunikasi dengan organisasi yang terfokus pada manusia-manusia yang terlibat dalam mencapai tujuan organisasi yang berfokus pada teknik, media, proses dan faktor-faktor yang menjadi penghambat proses komunikasi organisasi.
Perspektif utama.
Menurut Pace & Feules, ada dua perspektif utama yang akan mempengaruhi bagaimana komunikasi organisasi didefinisikan, yaitu:
Perspektif objektif menekankan definisi komunikasi organisasi sebagai pertunjukan dan penafsiran pesan di antara unit-unit komunikasi yang merupakan bagian dari suatu organisasi tertentu. Fokusnya adalah penanganan pesan, yakni menerima, menafsirkan, dan bertindak berdasarkan informasi dalam suatu peristiwa komunikasi organisasi.
Perspektif subjektif mendefinisikan komunikasi organisasi sebagai proses penciptaan makna atas interaksi di antara unit-unit organisasi yang menciptakan, memelihara, dan mengubah organisasi. Fokusnya adalah bagaimana individu anggota organisasi bertransaksi dan kemudian memberi makna terhadap peristiwa komunikasi yang terjadi.
Dengan demikian, definisi komunikasi organisasi dilihat dari perspektif objektif maupun perspektif subjektif adalah sebagai proses penciptaan dan penafsiran informasi di antara unit-unit komunikasi sebagai bagian dari suatu organisasi secara keseluruhan.
Pendekatan komunikasi dalam organisasi.
Komunikasi organisasi dilakukan dengan tiga pendekatan, yaitu:
Dalam pendekatan makro organisasi dipandang sebagai suatu struktur global yang berinteraksi dengan lingkungannya. Dalam berinteraksi, organisasi melakukan aktivitas tertentu seperti :
a. Memproses informasi dan lingkungan
b. Mengadakan identifikasi
c. Melakukan intergrasi dengan organisasi lain
d. Menentukan tujuan organisasi
Pendekatan ini terutama menfokuskan kepada komunikasi dalam unit dan sub-unit pada suatu organisasi. Komunikasi yang diperlukan pada tingkat ini adalah komunikasi antara anggota kelompok seperti :
a. Komunikasi untuk pemberian orientasi dan latihan
b. Komunikasi untuk melibatkan anggota kelompok dalam tugas kelompok
c. Komunikasi untuk menjaga iklim organisasi
d. Komunikasi dalam mensupervisi dan pengarahan pekerjaan
e. Komunikasi untuk mengetahui rasa kepuasan kerja dalam organisasi
Berpusat pada tingkahlaku komunikasi individual dalam organisasi. Semua tugas-tugas yang telah diuraikan pada dua pendekatan sebelumnya diselesaikan oleh komunikasi individual. Ada beberapa bentuk komunikasi individual :
a. Berbicara pada kelompok kerja
b. Menghadiri dan berinteraksi dalam rapat-rapat
c. Menulis dan mengonsep surat
d. Berdebat untuk suatu usulan
Individu-individu yang keadaan sekelilingnya memungkinkan kontak antar individu yang satu sama lain saling menyukai dan merasa puas dengan kontak tersebut, bahkan dengan cara tidak langsung.
Individu-individu yang hanya melakukan sedikit atau sama sekali tidak mengadakan kontak dengan anggota kelompok yang lain.
Berlaku sebagai penghubung langsung antara dua kelompok dalam organisasi dan jembatan juga rentan terhadap semua kondisi yang menyebabkan kehilangan, kerusakan dan penyimpangan informasi.
Orang yang menghubungkan dua klik atau lebih, tetapi bukan anggota salah satu kelompok yang dihubungkan tersebut. Penghubung memegang peranan penting bagi berfungsinya organisasi secara efektif yang dapat melancarkan maupun menghambat aliran informasi.
Orang yang secara strategis ditempatkan dalam jaringan agar dapat melakukan pengendalian atas pesan yang disebarkan melalui sistem tersebut.
Orang tanpa jabatan formal dalam semua sistem sosial, yang membimbing pendapat dan mempengaruhi orang-orang dalam keputusan mereka yang sangat dipercaya oleh orang lain untuk mengetahui apa yang sebenarnya terjadi.
Menghubungkan anggota organisasi dengan orang-orang dan peristiwa di luar batas-batas struktur organisasi. Anggota organisasi yang banyak bepergian, aktif di asosiasi internasional maupun aktif membaca jurnal terbitan regional, nasional dan internasional.
Informasi mengalir dari jabatan yang tinggi ke jabatan yang lebih rendah, yaitu:
komunikasi yang mengalir dari tingkat yang lebih rendah ke tingkat yang lebih tinggi, biasanya berbentuk pertanyaan, "feedback," saran / usulan.
Aliran komunikasi.
Pentingnya komunikasi ke atas, yaitu:

</doc>
<doc id="734493" url="?curid=734493" title="Nadya Almira">
Nadya Almira

Nadya Almira () merupakan seorang aktris berkebangsaan ndonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Arti Sahabat" dia diperankan sebagai Lisa. Tinggi badannya adalah 173 cm.

</doc>
<doc id="734494" url="?curid=734494" title="Vebby Palwinta">
Vebby Palwinta

Vebby Palwinta () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Arti Sahabat" saat dia diperankan sebagai Karina. Sebelumnya dia menjadi finalis Mamamia Show pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="734495" url="?curid=734495" title="Paralyzed">
Paralyzed

Paralyzed adalah lagu utama Agnes Monica di album Agnes Is My Name. Dirilis pada tahun 2011. Lagu ini berdurasi 3:38 ini menduduki posisi ke-2 di chart Dahsyat, 4 di chart Inbox dan 3 di chart Derings.
Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan April 2011 hingga sekarang.

</doc>
<doc id="734496" url="?curid=734496" title="Khthonik">
Khthonik

Dalam mitologi Yunani, Khthonik (dari bahasa Yunani "χθόνιος" – "chthonios", "di bawah, atau di dalam bumi", dari kata "χθών" – "chthōn" "bumi"; berkenaan dengan Bumi, kebumian, subterania) bermakna memiliki kaitan dengan Dunia bawah, misalnya dewa khthonik berarti dewa dunia bawah.
Dalam bahasa Yunani, "khthon" adalah salah satu kata yang bermakna "bumi", namun khthon biasanya merujuk pada bagian dalam bumi, dan bukan permukaan tanah tempat manusia hidup (Gaia), juga bukan tanah sebagai wilayah ("khora"). 

</doc>
<doc id="734497" url="?curid=734497" title="Komunikasi politik">
Komunikasi politik

Komunikasi Politik adalah komunikasi yang melibatkan pesan-pesan politik dan aktor-aktor politik, atau berkaitan dengan kekuasaan, pemerintahan, dan kebijakan pemerintah. Dengan pengertian ini, sebagai sebuah ilmu terapan, komunikasi politik bukanlah hal yang baru. Komunikasi politik juga bisa dipahami sebagai komunikasi antara "yang memerintah" dan "yang diperintah".
Menurut "Gabriel Almond (1960):" komunikasi politik adalah salah satu fungsi yang selalu ada dalam setiap sistem politik.
Empat Distorsi.
"Mochtar Pabotinggi (1993):" dalam praktik proses komunikasi politik sering mengalami empat distorsi. <br>
1. Distorsi bahasa sebagai "topeng"; ada "euphemism" (penghalusan kata); bahasa yang menampilkan sesuatu lain dari yang dimaksudkan atau berbeda dengan situasi sebenarnya, bisa disebut seperti diungkapkan "Ben Anderson (1966)", "bahasa topeng". <br>
2. Distorsi bahasa sebagai "proyek lupa"; lupa sebagai sesuatu yang dimanipulasikan; lupa dapat diciptakan dan direncanakan bukan hanya atas satu orang, melainkan atas puluhan bahkan ratusan juta orang. <br>
3. Distorsi bahasa sebagai "representasi"; terjadi bila kita melukiskan sesuatu tidak sebagaimana mestinya. Contoh, gambaran buruk kaum Muslimin dan orang-orang Arab oleh media Barat. <br>
4. Distorsi bahasa sebagai “ideologi”. Ada dua perspektif yang cenderung menyebarkan distoris ideologi. Pertama, perspektif yang mengidentikkan kegiatan politik sebagai hak istimewa sekelompok orang—monopoli politik kelompok tertentu. Kedua, perspektif yang semata-mata menekankan tujuan tertinggi suatu sistem politik. Mereka yang menganut perspektif ini hanya menitikberatkan pada tujuan tertinggi sebuah sistem politik tanpa mempersoalkan apa yang sesungguhnya dikehendaki rakyat.
Tiga Generasi Komunikasi Politik.
Terdapat tiga generasi komunikasi politik:
Model Komunikasi Politik.
Model Aristoteles.
Model aristoteles merupakan model yang paling klasik dalam ilmu komunikasi. Aristoteles yang hidup pada saat komunikasi retorika sangat berkembang di Yunani. Perkembangan keterampilan orang membuat pidato pembelaan di muka pengadilan dan rapat- rapat umum yang dihadiri oleh rakyat. Sehingga, Model ini lebih berorientasi pada pidato, terutama pidato untuk mempengaruhi orang lain, sehingga model ini juga bisa disebut sebagai model retorikal/ model retoris, yang kini dikenal sebagai komunikasi publik.
Model komunikasi ini, mempunyai 3 bagian dasar dari komunikasi yaitu, pembicara (speaker), pesan (message) dan pendengar (listener). Proses komunikasi terjadi saat pembicara menyampaikan pesannya kepada khalayak dengan tujuan mengubah prilaku mereka. Menurut Aritoteles, inti dari komunikasi adalah persuasi dan pengaruh dapat dicapai oleh seseorang yang dipercaya oleh publik.
Menurut Aristoteles, persuasi dapat dicapai oleh siapa anda (etos- kepercayaan anda), argumen anda (logos- logika dalam pendapat anda), dan dengan memainkan emosi khalayak (pathos- emosi khalayak). Dengan kata lain, faktor- faktor yang menentukan efek persuasif suatu pidato meliputi isi pidato, susunannya, dan cara penyampainnya. 
Aristoteles juga menyadari peran khalayak pendengar. Persuasi berlangsung melalui khalayak ketika meraka diarahkan oleh pidato itu ke dalam suatu keadaan emosi. (Deddy , Mulyana. 2002 : 135)
Kelemahan dari model ini yang pertama adalah komunikasi dianggap sebagai fenomena yang statis, terfokus pada komunikasi yang bertujuan atau disengaja terjadi ketika seseorang membujuk orang lain untuk menerima pendapatnya. Kemudian model ini tidak memperhitungkan komunikasi non-verbal dalam mempengaruhi orang lain. Walaupun demikian, model ini menginspirasi para ilmuwan untuk mengembangkan model komunikasi modern. 
Contohnya di Indonesia ketika tim sukses dari pasangan capres dan cawapres mengkampanyekan calon serta visi dan misinya sebagai pemimpin kepada rakyat. Semua itu merupakan bentuk retorika dalam dunia politik.
Model Harold Lasswell.
Model komunikasi Lasswell berupa ungkapan verbal, yaitu :
Lasswell mengemukakan tiga fungsi komunikasi, yaitu : pertama, pengawasan lingkungan. Kedua, korelasi berbagai bagian terpisah dalam masyarakat yang merespon lingkungan. Ketiga, transimi warisan sosial dari suatu generasi ke generasi berikutnya. Lasswell berpendapat bahwa terdapat tiga kelompok spesialis yang bertanggung jawab melaksanakan fungsi-fungsi ini. Misalnya pemimpin politik dan diplomat termasuk kedalam kelompok pengawas lingkungan.
Lasswell memandang bahwa suatu proses komunikasi selalu mempunyai efek atau pengaruh. Sehingga, model Lasswell ini menstimuli riset komunikasi di bidang komunikasi politik.
Model ini menunjukkan bahwa pihak komunikator pasti mempunyai keinginan untuk mempengaruhi pihak penerima. Oleh karena itu, komunikasi dipandang sebagai upaya persuasi. Upaya penyampaian pesan akan menghasilkan akibat baik positif maupun negatif. 
Menurut Lasswell hal ini hanya ditentukan oleh bentuk dan cara penyampaiannya.
Tidak semua komunikasi bersifat dua arah, dengan suatu aliran yang lancar dan umpan balik yang terjadi antar pengirim dan penerima. Dalam suatu masyarakat banyak informasi yang disaring oleh pengendali pesan, yang menerima informasi dan menyampaikannya kepada publik dengan beberapa perubahan atau penyimpangan. 
Fungsi penting komunikasi adalah menyediakan informasi mengenai negara- negara kuat lainnya di dunia. Penting bagi suatu masyarakat untuk menemukan dan mengendalikan faktor- faktor yang mengganggu komunikasi yang efisien. Kelemahan dari model Lasswell ini adalah tidak menggambarkan unsur feedback atau umpan balik sehingga proses komunikasi yang dijelaskan bersifat linier atau searah.
Model Gudykunst dan Kim.
Model ini sebenarnya merupakan model komunikasi antarbudaya, yakni komunikasi antara orang-orang yang berasal dari budaya berlainan, atau komunikasi dengan orang asing. Meskipun model ini juga tetap berlaku pada setiap orang, karena pada dasarnya tidak ada dua orang yang mempunyai latar budaya, sosio budaya, dan psikobudaya yang persis sama.
Asumsi dari model ini adalah dua orang sejajar dalam berkomunikasi masing-masing dari mereka berperan sebagai pengirim sekaligus sebagai penerima atau keduanya sebagai penyandian "(encoding)" dan penyandian balik "(decoding)". Oleh karena itu kita dapat melihat bahwa pesan dari seseorang merupakan umpan balik untuk yang lainnya. Faktor- faktor tersebut adalah filter yang membatasi prediksi yang kita buat mengenai bagaimana orang lain mungkin menanggapi perilaku komunikasi kita, sehingga mempengaruhi cara kita menyandi pesan. Filter ini membatasi rangsangan apa yang kia perhatikan dan bagaimana kita menafsirkan rangsangan tersebut.
Faktor budaya menjelaskan kemiripan dan perbedaan budaya, agama, bahasa, individualitas, kolektivitas, yang mempengaruhi nilai dan norma dalam berkomunikasi. Pengaruh sosio budaya menyangkut proses penataan sosial, yaitu keanggotaan dalam kelompok, konsep diri, peran, dan definisi kita tentang hubungan antar pribadi. Faktor psikobudaya menyangkut tentang penataan pribadi seperti stereotip dan sikap terhadap kelompok orang lain. Lingkungan berpengaruh, dilihat dari segi lokasi geografis, iklim, situasi, arsitektural, dan persepsi kita atas lingkungan tersebut.
Pengaruh-pengaruh budaya, sosiobudaya, dan psikobudaya berfungsi sebagai filter konseptual untuk menyampaikan maupun meyandi balik pesan. Pengaruh budaya dalam model ini meliputi faktor-faktor yang yang menjelaskan kemiripan dan perbedaan budaya, misalnya pandangan dunia (agama), bahasa, sikap terhadap manusia, dsb. Faktor-faktor tersebut mempengaruhi nilai, norma, dan aturan dalam perilaku komunikasi kita.
Salah satu unsur yang melengkapi model Gudykunst dan Kim adalah lingkungan. Lingkungan mempengaruhi kita dalam menyandi balik pesan. Oleh karena itu, antara dua orang komunikator mungkin mempunyai persepsi dan orientasi yang berbeda terhadap lingkungan, mereka mungkin menafsirkan perilaku dengan cara yang berbeda dalam situasi yang sama.
Model Interaksional.
Model ini memiliki karakter yang kualitatif, nonsistemik, dan nonlinier. Komunikasi digambarkan sebagai pembentukan makna (penafsiran atas pesan atau perilaku orang lain) oleh para peserta komunikasi. Beberapa konsep penting yang digunakan adalah diri (self), diri yang lain (other), simbol, makna, penafsiran, dan tindakan. Menurut model interaksi simbolik, orang-orang sebagai peserta komunikasi bersifat aktif, reflektif dan kreatif, dan menampilkan perilaku yang sulit diramalkan. 
Paham ini menolak gagasan bahwa individu adalah organisme pasif, dalam konteks ini Blumer mengemukakan tiga premis yang menjadi dasar model Interaksional. Pertama,manusia bertindak mengenai makna yang diberikan individu terhadap lingkungan sosialnya. Kedua, makna berhubungan langsung dengan interaksi sosial yang dilakukan individu dengan lingkungan sosialnya. Ketiga, makna diciptakan, dipertahankan, dan diubah melalui proses penafsiran dilakukan individu dalam berhubungan dengan lingkungan sosialnya.Model interaksional menganggap manusia jauh lebih aktif dalam proses komunikasi. Konsep penting yang digunakan adalah diri, diri yang lain, symbol, makna, penafsiran, dan tindakan. 
Menurut model interaksional orang mengembangkan potensi manusiawinya melalui interkasi social, melalui pengambilan peran orang lain (role- taking). Diri berkembang melalui interaksi dengan orang lain, kelurga, tahap permainan, hingga lingkungan luas dalam suatu tahahp yang disebut tahap pertandingan (game stage). Dimana individu selalu melihat dirinya melalui perspektif (peran orang lain), sehingga konsep diri tumbuh berdasarkan bagaimana orang lain memandang diri individu tersebut.
Model Interaksional menempatkan diri komunikator dalam posisi sejajar dengan komunitator lain sehingga terjadi interplay yang demokratis dalam kuadran komunikasi saling memberi dan menerima. Komunikator biasanya tidak enggan untuk bertemu banyak orang, mendengar dan membangun kerjasama dengan berbagai pihak, termasuk dengan orang atau kekuatan politik yang pernah berseberangan dengannya.
Agenda Setting.
Agenda-setting diperkenalkan oleh McCombs dan DL Shaw (1972). Asumsi teori ini adalah bahwa jika media memberi tekanan pada suatu peristiwa, maka media itu akan mempengaruhi khalayak untuk menganggapnya penting. Jadi, apa yang dianggap penting media, maka penting juga bagi masyarakat. Dalam hal ini media diasumsikan memiliki efek yang sangat kuat, terutama karena asumsi ini berkaitan dengan proses belajar bukan dengan perubahan sikap dan pendapat.
Media massa memiliki efek yang sangat kuat terutama karena berkaitan dengan proses belajar dan bukan dengan perubahan sikap dan pendapat. Teori agenda setting menganggap bahwa masyarakat akan belajar mengenai isu-isu apa, dan bagaimana isu-isu tersebut disusun berdasarkan tingkat kepentingannya. (Burhan, Bungin, 2008:282). 
Menurt McCombs dan Donald Shaw audiens tidak hanya mempelajari berita-berita dan hal-hal lainnya melalui media massa, tetapi juga mempelajari arti penting yang diberikan pada suatu isu dari cara media massa memberikan penekanan pada topic tersebut. Contohnya media massa terlihat menentukan mana topic yang penting dalam merefleksikan apa yang dikatakan para kandidat dalam suatu kampanye pemilu. Artinya media massa menetapkan “agenda” kampanye tersebut dan kemampuan untuk mempengaruhi kognitif individu. Jika calon pemilih telah menganggap penting suatu issu maka mereka akan memilih kandidat partai yang paling berkompeten dalam menangani issu tersebut.
Dan menurut Funkhouser, media berita diyakini oleh banyak orang sebagi sumber informasi yang dapat dipercaya, tetapi media berita tidak mesti demikian.
Proses Komunikasi Politik.
Proses komunikasi politik sama dengan proses komunikasi pada umumnya (komunikasi tatap muka dan komunikasi bermedia) dengan alur dan komponen: <br>
1. Komunikator/Sender – Pengirim pesan <br>
2. Encoding – Proses penyusunan ide menjadi simbol/pesan <br>
3. Message – Pesan <br>
4. Media – Saluran <br>
5. Decoding – Proses pemecahan/ penerjemahan simbol-simbol <br>
6. Komunikan/Receiver – Penerima pesan <br>
7. Feed Back – Umpan balik, respon.
Saluran Komunikasi Politik.
1. Komunikasi Masa– komunikasi ‘satu-kepada-banyak’, komunikasi melalui media massa. <br>
2. Komunikasi Tatap Muka –dalam rapat umum, konferensi pers, etc.— dan Komunikasi Berperantara –ada perantara antara komunikator dan khalayak seperti TV. <br>
3. Komunikasi Interpersonal – komunikasi ‘satu-kepada-satu’ –e.g. door to door visit, temui publik, etc. atau Komunikasi Berperantara –e.g. pasang sambungan langsung ’hotline’ buat publik. <br>
4. Komunikasi Organisasi – gabungan komunikasi ‘satu-kepada-satu’ dan ‘satu-kepada-banyak’: Komunikasi Tatap Muka e.g. diskusi tatap muka dengan bawahan/staf, etc. dan Komunikasi Berperantara e.g. pengedaran memorandum, sidang, konvensi, buletin, newsletter, lokakarya, etc.

</doc>
<doc id="734501" url="?curid=734501" title="JPCSP">
JPCSP

JPCSP adalah emulator PlayStation portable berbasis sumber terbuka yang ditulis dengan menggunakan bahasa Java dan dapat digunakan pada sistem operasi Windows serta Mac OS X. Proyek JPCSP telah dimulai pada bulan Juli 2008 dan dikembangkan oleh sebuah tim kecil dan aktif bernama PCSP Team.
JPCSP mengambil keuntungan penuh dari prosesor dual-core, yang cocok dengan arsitektur dual-core PSP. Bahkan quad-core dapat memberikan peningkatan kinerja dengan meninggalkan core CPU gratis untuk Java JIT Compiler dan grafis. 
JPCSP dengan menggunakan compailer java sebagai pembangunnya dan dual core sebagai acuan procesor performanya ada 300 game PSP bisa jalan di PC. 
Proyek ini masih rilis beta, tersedia 300 permainan yang bisa dimainkan. 
Video dan suara ATRAC3 didukung, tetapi hanya pada sistem Windows 32bit. ATRAC3 + suara tidak secara langsung didukung. Saat ini belum ada codec gratis yang tersedia untuk format ini. Namun, ATRAC3 + dapat diterjemahkan secara otomatis pada Windows 32 bit ketika menginstal Sonicstage.
Persyaratan sistem.
Minimum 
Rekomendasi 

</doc>
<doc id="734503" url="?curid=734503" title="Every Teardrop Is a Waterfall">
Every Teardrop Is a Waterfall

"Every Teardrop Is a Waterfall" adalah sebuah lagu dari band rock alternatif Coldplay. Dirilis pada hari Jumat, 3 Juni 2011, jam 12 Siang waktu BST untuk diunduh digital kecuali untuk Britania Raya yang dirilis pada hari Senin, 5 Juni 2011 pukul 00.00 malam. Lagu ini mengandung elemen dari lagu tahun 1976 yaitu "I Go to Rio" yang ditulis oleh Peter Allen dan Adrienne Anderson. Lagu ini membuat debut radionya di BBC Radio 1, BBC Radio 2, BBC 6 Music, Absolute Radio, dan Xfm. Lagu ini pertama kali dinyanyikan secara langsung di festival Rock im Park 2011 di Nürnberg, Jerman.
Debut lagu ini di tangga lagu Billboard Hot 100 pada urutan ke-29 di Amerika Serikat, terjual 85.000 kopi di minggu pertamanya.

</doc>
<doc id="734504" url="?curid=734504" title="Anton Raphael Mengs">
Anton Raphael Mengs

Anton Raphael Mengs (12 Maret 1728 – 29 Juni 1779) adalah seorang pelukis Jerman. Dia aktif di Roma, Madrid dan Ssxony. Dia merupakan salah satu pelopor lukisan Neoklasik.

</doc>
<doc id="734507" url="?curid=734507" title="Kei Kecil Barat, Maluku Tenggara">
Kei Kecil Barat, Maluku Tenggara

Kei Kecil Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Tenggara, Maluku. Ibukota kecamatan ini terletak di Ohoira.
Desa.
Kecamatan Kei Kecil Barat terdiri atas 10 desa. Berikut ini adalah 8 dari 10 desa yang ada di Kecamatan Kei Kecil Barat:
Penduduk.
Kecamatan Kei Kecil Barat berpenduduk 7.193 jiwa pada Desember 2012. Data Agregat Kependudukan Per Kecamatan (DAK2) menunjukkan bahwa penduduk berjenis kelamin laki-laki lebih banyak (3.651 jiwa) daripada penduduk berjenis kelamin perempuan (3.542 jiwa). Bersama kecamatan Manyeuw, kecamatan ini menjadi kecamatan dengan penduduk laki-laki lebih banyak daripada penduduk perempuan di Maluku Tenggara.

</doc>
<doc id="734508" url="?curid=734508" title="E-banking">
E-banking

Perbankan Elekronik (bahasa Inggris: E-banking) E-banking yang juga dikenal dengan istilah internet banking ini adalah melakukan transaksi, pembayaran, dan transaksi lainnya melalui internet dengan website milik bank yang dilengkapi sistem keamanan. Dari waktu ke waktu, makin banyak bank yang menyediakan layanan atau jasa internet banking yang diatur melalui Peraturan Bank Indonesia No. 9/15/PBI/2007 Tahun 2007 tentang Penerapan Manajemen Risiko Dalam Penggunaan Teknologi Informasi Oleh Bank Umum. Penyelenggaraan internet banking merupakan penerapan atau aplikasi teknologi informasi yang terus berkembang dan dimanfaatkan untuk menjawab keinginan nasabah perbankan yang menginginkan servis cepat, aman, nyaman murah dan tersedia setiap saat (24 jam/hari, 7 hari/minggu) dan dapat diakses dari mana saja baik itu dari HP, Komputer, laptop/ note book, PDA, dan sebagainya. 
Aplikasi teknologi informasi dalam internet banking akan meningkatkan efisiensi, efektifitas, dan produktifitas sekaligus meningkatkan pendapatan melalui sistem penjualan yang jauh lebih efektif daripada bank konvensional. Tanpa adanya aplikasi teknologi informasi dalam internet banking, maka internet banking tidak akan jalan dan dimanfaatkan oleh industri perbankan. Secara umum, dalam penyediaan layanan internet banking, bank memberikan informasi mengenai produk dan jasanya via portal di internet, memberikan akses kepada para nasabah untuk bertransaksi dan meng-update data pribadinya. Adapun persyaratan bisnis dari internet banking antara lain: a). aplikasi mudah digunakan; b). layanan dapat dijangkau dari mana saja; c). murah; d). dapat dipercaya; dan e). dapat diandalkan (reliable). 
Di Indonesia, internet banking telah diperkenalkan pada konsumen perbankan sejak beberapa tahun lalu. Beberapa bank besar baik BUMN atau swasta Indonesia yang menyediakan layanan tersebut antara lain BCA, Bank Mandiri, BNI, BII, Lippo Bank, Permata Bank dan sebagainya. Internet banking telah memberikan keuntungan kepada pihak bank antara lain: 
Business expansion. Dahulu sebuah bank harus memiliki sebuah kantor cabang untuk beroperasi di tempat tertentu. Kemudian hal ini dipermudah dengan hanya meletakkan mesin ATM sehingga dia dapat hadir di tempat tersebut. Kemudian ada phone banking yang mulai menghilangkan batas fisik dimana nasabah dapat menggunakan telepon untuk melakukan aktivitas perbankannya. Sekarang ada internet banking yang lebih mempermudah lagi karena menghilangkan batas ruang dan waktu.
Customer loyality. Khususnya nasabah yang sering bergerak (mobile), akan merasa lebih nyaman untuk melakukan aktivitas perbankannya tanpa harus membuka account di bank yang berbeda-beda di berbagai tempat. Dia dapat menggunakan satu bank saja. 
Revenue and cost improvement. Biaya untuk memberikan layanan perbankan melalui Internet Banking dapat lebih murah daripada membuka kantor cabang atau membuat mesin ATM. 
Competitive advantage. Bank yang memiliki internet banking akan memiliki keuntungan dibandingkan dengan bank yang tidak memiliki internet banking. Dalam waktu dekat, orang tidak ingin membuka account di bank yang tidak memiliki fasilitas Internet Banking. 
New business model. Internet Banking memungkinan adanya bisnis model yang baru. Layanan perbankan baru dapat diluncurkan melalui web dengan cepat.
Berbagai jenis teknologinya diantaranya meliputi:
Bank Indonesia sendiri lebih sering menggunakan istilah Teknologi Sistem Informasi Perbankan untuk semua terapan teknologi informasi dan komunikasi dalam layanan perbankan, atau lebih populer dengan istilah perbankan elektronik ("electronic banking")
Keterhubungan.
Saat ini sebagian besar layanan perbankan elektronik terkait langsung dengan rekening bank. Jenis perbankan elektronik yang tidak terkait rekening biasanya berbentuk nilai moneter yang tersimpan dalam basis data atau dalam sebuah kartu (cip dalam kartu pintar). Dengan semakin berkembangnya teknologi dan kompleksitas transaksi, berbagai jenis perbankan elektronik semakin sulit dibedakan karena fungsi dan fiturnya cenderung terintegrasi atau mengalami konvergensi. Sebagai contoh, sebuah kartu plastik mungkin memiliki “magnetic strip” yang memungkinkan transaksi terkait dengan rekening bank, dan juga memiliki nilai moneter yang tersimpan dalam sebuah chip. Kadang kedua jenis kartu tersebut disebut “debit card” oleh "merchan"t atau vendor.
Jenis layanan.
Perbankan Daring.
Perbakan daring ("online banking") pada dasarnya merupakan gabungan dua istilah dasar yaitu daring ("online) dan perbankan ("banking"). 
Saat ini internet telah menghubungkan lebih dari 100.000 jaringan komputer di dunia dengan pengguna lebih dari 100 juta orang. Dapat melakukan transaksi perbankan (finansial dan non-finansial) melalui komputer yang terhubung dengan jaringan internet bank.
Jenis transaksi : 
Perbankan bergerak.
Perbankan bergerak ("mobile banking") adalah layanan perbankan yang dapat diakses langsung melalui telepon seluler GSM dengan menggunakan SMS.
Jenis transaksi:
Kejahatan dalam Perbankan Elektronik.
Lubang keamanan ("security hole") akan selalu ada, hal ini bisa diamati dari situs web yang melaporkan adanya lubang keamanan setiap hari. Namun bisnis tidak dapat berhenti karena adanya potensi lubang keamanan.
Untuk sekadar transaksi yang bersifat informatif (tidak ada pengurangan saldo) maka cukup menggunakan sandi lewat ("password") untuk masuk, tetapi untuk transaksi yang sifatnya memindahkan/mengurangi saldo nasabah diminta untuk memasukan pin yang dihasilkan oleh suatu alat yang biasa disebut token atau pin. Alat ini akan mengeluarkan deretan angka (biasanya 6 digit) yang hanya identik dengan rekening nasabah tersebut. Jadi token lain tidak mungkin bisa digunakan pada rekening tersebut. Yang dapat dilakukan adalah meningkatkan tingkat kesulitan untuk masuk dengan menggunakan pengamanan-pengamanan, dinding api ("firewal") & IDS (dalam kasus server Internet). kejahatan siber yang merupakan kejahatan di dunia maya (siber) sangat memungkinkan data nasabah di sadap pada saat melakukan transaksi perbankan elektronik.

</doc>
<doc id="734509" url="?curid=734509" title="Kei Kecil Timur, Maluku Tenggara">
Kei Kecil Timur, Maluku Tenggara

Kei Kecil Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Maluku Tenggara, Maluku. Ibukota kecamatam ini terletak di Rumaat.
Desa.
Kecamatan Kei Kecil Timur terdiri atas 18 desa. Berikut ini adalah 13 dari 18 desa yang ada di Kecamatan Kei Kecil Timur:
Penduduk.
Kecamatan Kei Kecil Timur berpenduduk 7.193 jiwa pada Desember 2012. Data Agregat Kependudukan Per Kecamatan (DAK2) menunjukkan bahwa penduduk berjenis kelamin perempuan lebih banyak (4.251 jiwa) daripada penduduk berjenis kelamin laki-laki (4.184 jiwa).

</doc>
<doc id="734510" url="?curid=734510" title="Langgur, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Langgur, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Langgur adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734511" url="?curid=734511" title="Ohoijang Watdek, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Ohoijang Watdek, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Ohoijang Watdek adalah kelurahan di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734512" url="?curid=734512" title="Sejarah Raja-Raja Britania">
Sejarah Raja-Raja Britania

Historia Regum Britanniae () adalah suatu naskah pseudohistoris mengenai sejarah Britania Raya yang ditulis oleh Geoffrey dari Monmouth. Naskah tersebut mengisahkan kehidupan raja-raja Briton dalam narasi kronologis dengan cakupan waktu selama dua ribu tahun, dimulai dari ketika rakyat Troya mendirikan bangsa Britania dan berlanjut sampai Anglo-Saxon menguasai sebagian besar britania sekitar abad ke-7. 

</doc>
<doc id="734516" url="?curid=734516" title="Ngabub, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Ngabub, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Ngabub adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734517" url="?curid=734517" title="Ibra, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Ibra, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Ibra adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734518" url="?curid=734518" title="Sathean, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Sathean, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Sathean adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734519" url="?curid=734519" title="Faan, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Faan, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Faan adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734520" url="?curid=734520" title="Kolser, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Kolser, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Kolser adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734521" url="?curid=734521" title="Kelanit, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Kelanit, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Kelanit adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734522" url="?curid=734522" title="Letman, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Letman, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Letman adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734523" url="?curid=734523" title="Ohoidertawun, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Ohoidertawun, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Ohoidertawun adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734609" url="?curid=734609" title="Trans Studio Bandung">
Trans Studio Bandung

Trans Studio Bandung adalah kawasan wisata terpadu di Kota Bandung, Indonesia. Trans Studio dibangun pada areal seluas 4,2 hektare dengan investasi mencapai Rp 2 triliun sehingga menjadikan sebagai kawasan hiburan terluas dan terlengkap di Bandung. Wahana yang terdapat menawarkan petualangan dan sensasi baru yang tidak kalah menantang seperti pendahulunya yaitu Trans Studio Resort Makassar yang dibuka pada tahun 2008. Trans Studio Bandung dibuka untuk umum pada tanggal 18 Juni 2011. Trans Studio Bandung adalah taman bermain yang paling komplet di kota Bandung
Target pengunjung.
Target pengunjung Trans Studio Bandung bukan hanya dari wisatawan domestik, melainkan juga pengunjung wisatawan asing dari berbagai negara tetangga dan oleh karena itu Trans Studio Bandung harus bersaing dengan Resort World Sentosa, Genting Highlands, dan lain-lainnya yang sudah terkenal di mata internasional. Karena Trans Studio Bandung terdapat di dalam ruangan maka rentang pengunjung dimulai dari anak-anak hingga orang dewasa. Pada tahun 2011, pihak Trans Studio memperkirakan bahwa Trans Studio Bandung akan didatangi pengunjung berjumlah 2-5 juta.
Fasilitas.
Trans Studio Bandung mempunyai fasilitas berikut ini:
Grand Opening.
Grand Opening Trans Studio Bandung diadakan pada tanggal 17 Juni 2011 disiarkan secara langsung oleh Trans TV, Trans7 dan TV3 dan dibuka untuk umum mulai tanggal 18 Juni 2011. Grand Opening ini dihadiri oleh artis-artis ternama papan atas seperti Vidi Aldiano, Sm*sh, 7icons, Slank, Vierra, dan Artis Opera Van Java, dan para "talent" dari Indonesia Mencari Bakat. Dibuka dengan tarian memukau dari Fay Nabila, Brandon, dan Rumingkang
Tiket masuk.
Harga tiket masuk Trans Studio Bandung adalah:
Tambahan Rp250.000,- (Dua ratus lima puluh ribu rupiah) untuk VIP Access, untuk Jalur Antrian Cepat dengan Pintu Khusus.
Berlaku untuk seluruh wahana dan atraksi sepuasnya atau dapat berkali-kali.
Tiket masuk Trans Studio menggunakan kartu Mega Cash, harga kartu adalah Rp10.000,-.
Kartu Mega Cash dapat digunakan untuk melakukan transaksi di semua outlet di dalam Trans Studio Theme Park.

</doc>
<doc id="734612" url="?curid=734612" title="Monster (lagu Paramore)">
Monster (lagu Paramore)

Monster adalah lagu dari band rock Amerika, Paramore. Lagu ini dijadikan single kedua dari album soundtrack , yang dirilis tanggal 7 Juni 2011. Ini adalah lagu pertama Paramore sejak kepergian Josh dan Zac Farro tahun 2010.
Sebuah audio video untuk lagu ini diposting di YouTube pada tanggal 2 Juni 2011. Video itu sendiri mencapai lebih dari 1.000.000 yang melihat dalam tiga hari pertama posting.
Video musik.
Video musik ini disutradarai oleh Shane Drake, yang telah menyutradarai beberapa video musik Paramore sebelumnya. Ini ditayangkan pada MTV.com 18 Juli pukul 12.00 tengah malam dan pada 06:00 di MTV 2. Video dibuka dengan Hayley, Taylor dan Jeremy pingsan dan mengambang di air. Hayley membuka matanya dan mulai menyanyi. Adegan lain menunjukkan masing-masing anggota band sendirian dan berkeliaran di sebuah bangunan rumah sakit yang ditinggalkan. Menendang dan meninju dari band tampil menyebabkan ledakan kekerasan di sekitar anggota berkeliaran dan ketiganya melanjutkan untuk melarikan diri. Ketiga akhirnya bertemu di serambi dan terus melarikan diri bersama sebelum merunduk ke ruang beton di mana mereka melakukan sebelumnya.
Kinerja chart.
Penampilan pertama adalah minggu 24/2011 di UK Singles Top 75 dan New Zealand Top 40. Posisi puncaknya adalah nomor 21, di UK Singles Top 75, menetap di sana selama 1 minggu, dan 23 dalam New Zealand Top 40. "Monster" juga debutnya dan memuncak pada #36 di Billboard Hot 100.

</doc>
<doc id="734629" url="?curid=734629" title="Pang De">
Pang De

Pang De (Hanzi: 龐德) adalah salah satu jenderal perang dari Zaman Tiga Negara. Dia pernah mengabdi pada beberapa penguasa selama hidupnya, antara lain era Dinasti Han di bawah kepemimpinan Kaisar Ling, pasukan provinsi Liang yang dipimpin oleh Han Sui dan Ma Teng, penguasa Hanzhong yaitu Zhang Lu, dan yang terakhir adalah Cao Cao. Walaupun Pang De termasuk jenderal yang baru bergabung dengan pasukan Cao Cao, dia dikenal sangat setia dan memiliki pendirian yang kuat karena menolak untuk menyerah kepada musuh saat berada di pertempuran Fancheng.
Biografi.
Pengabdian awal.
Pang De pada awalnya bekerja sebagai juru tulis di kampung halamannya, Nan`an. Ketika terjadi pemberontakan Liangzhou, dia mengajukan diri untuk mengikuti pasukan Ma Teng yang pada saat itu masih di bawah kepemimpinan pengawas provinsi Liang. Setelah pengawas tersebut terbunuh pada saat pemberontakan, dia tetap mengikuti Ma Teng. Nantinya Ma Teng akan menggabungkan kekuatan pasukannya dengan pasukan Han Sui yang sudah menjadi pemberontak dua tahun sebelumnya. Mereka menggunakan Wang Guo sebagai pemimpin yang dapat mereka kendalikan, lalu bersama menyerang daerah-daerah di sekitar Chang`an. Setelah kekalahan besar yang mereka alami di pertempuran Chencang pada tahun 188, terjadi perkelahian di antara mereka para pemberontak. Pada pertempuran itu juga Pang De berkontribusi dengan mengalahkan pasukan Qiang dan Di. Berkat usahanya tersebut, Ma Teng dapat menjadi salah satu penguasa besar dari Liangzhou dan Han Sui dinobatkan sebagai kolonel oleh Ma Teng.
Pengabdian pada Ma Chao.
Pada tahun 202, Yuan Shang mengirimkan jenderalnya, Guo Yuan, untuk memimpin pasukan gabungan dari Yuan Shang dan suku Xiongnu untuk menyerbu Hedong. Pang De dan Ma Chao dikirim oleh Ma Teng untuk membantu jenderal Cao Cao, Zhong Yao, untuk melawan musuh yang akan menyerang. Di pertempuran tersebut, Pang De memimpin barisan depan pasukan untuk menyerang musuh yang pada saat itu sedang menyeberangi dataran yang lebih rendah. Dengan hancurnya formasi pasukan musuh, Guo Yuan menjadi mudah diserang. Melihat kesempatan tersebut, Pang De segera menyelinap di tengah kepanikan tersebut untuk memenggal kepala Guo Yuan. Tercatat dalam Sejarah Singkat Wei, bahwa setelah pertempuran tersebut selesai, pihak Cao Cao yang menang tidak dapat menemukan kepala Guo Yuan. Malam hari ketika para jenderal sedang berkumpul untuk merayakan kemenangan mereka, Pang De melemparkan keluar sebuah kepala. Zhong Yao yang merupakan paman dari Guo Yuan segera mengenali kepala tersebut. Dengan sedih dia mengatakan bahwa itu adalah kepala Guo Yuan. Pang De dengan segera meminta maaf kepada Zhong Yao, namun Zhong Yao justru berkata kepada Pang De, “Walaupun aku adalah paman Guo Yuan, dia tetap adalah pengkhianat negara, mengapa kamu meminta maaf ?”
Setelah Ma Teng dipanggil ke Xuchang, anaknya Ma Chao yang mengambil alih kepemimpinan pasukan untuk sementara waktu. Ma Chao kemudian memutuskan untuk berdamai sementara waktu dengan Han Sui. Bersama mereka menciptakan aliansi yang terdiri dari para pemimpin yang berada dalam daerah perbatasan yang sama, dengan menyertakan Yang Qiu, Li Kan, Cheng Yi, dan beberapa pemimpin lainnya, untuk melawan Cao Cao dari timur perbatasan Tong. Pang De juga kemudian mengikuti Ma Chao ke Hanzhong, dimana mereka bertempur di bawah kepemimpinan Gubernur Zhang Lu.
Pengabdian pada Cao Cao.
Ketika penguasa daerah barat Liu Zhang diserang oleh Liu Bei, Ma Chao dikirim oleh Zhang Lu untuk menekan wilayah kekuasaan Liu Zhang. Namun karena dihasut oleh Liu Bei, Ma Chao dijebak untuk membunuh rekannya Yang Bai. Setelah itu dia melarikan diri dari Zhang Lu dan membawa pasukan di bawah komandonya untuk bergabung dengan Liu Bei. Saat itu Pang De sedang sakit sehingga dia terpaksa tetap tinggal di Hanzhong. Nantinya pada saat Cao Cao merebut kota Hanzhong, Pang De mengajukan diri untuk menyerah. Karena kagum akan keberanian Pang De saat berada di pertempuran melawan Guo Yuan pada tahun-tahun sebelumnya, Cao Cao menunjuknya sebagai "Jenderal yang Memiliki Kehormatan".
Ketika Hou Yin memberontak dan mengambil alih kota Wan, Pang De dikirim bersama Cao Ren untuk meredamkan pemberontakan tersebut. Setelah mereka menyelesaikan tugas tersebut, Cao Ren diperintahkan untuk menetap di Fancheng. Sementara itu Pang De ditempatkan di bawah komando Yu Jin yang akan dikirim untuk melawan invasi dari Liu Bei. Pemimpin pasukan musuh saat itu adalah salah satu jenderal musuh yang disegani oleh banyak orang, Guan Yu. Pada saat itu Guan Yu telah membagi sejumlah pasukannya mengepung kota Xiangyang dan Fancheng untuk menekan pergerakan musuh. Mengingat kakak laki-laki Pang De, Pang Rou dan tuan sebelumnya, Ma Chao berada di pihak Liu Bei, banyak orang yang berada di kota Fan meragukan kesetiaan Pang De. Demi membuktikan kesetiaannya, Pang De mengajukan diri memimpin pasukan kecil untuk menghadapi Guan Yu. Dalam satu kesempatan, Pang De menembakkan panah dan mengenai pelindung kepala Guan Yu. Karena kejadian ini, Pang De menjadi dikenal oleh pasukan musuh sebagai "Jenderal Berkuda Putih" dari kuda putih yang sering dia tunggangi. Dengan mulai ditakutinya Pang De oleh pasukan musuh, serangan-serangan berikutnya terhadap formasi pasukan musuh mulai menimbulkan dampak yang cukup berarti.
Setelah dua minggu hujan lebat, Sungai Han disamping Fancheng mulai meluap, menyebabkan pasukan Yu Jin tersapu oleh air sungai yang meluap tersebut. Pang De dan beberapa orangnya terpaksa mencari perlindungan di bendungan terdekat. Pasukan Guan Yu mulai menembaki mereka dengan panah dari atas kapal besar milik mereka. Sementara itu, Pang De juga menembaki balik dengan akurasi yang luar biasa. Pada saat itu, banyak dari pasukan Yu Jin yang berada di sungai tersebut, menyerah kepada musuh dan ditolong oleh para pasukan Guan Yu. Melihat hal tersebut, rekan Pang De, Dong Heng dan Dong Chang mengusulkan agar Pang De juga meyerah. Mendengar hal itu, Pang De menjadi marah dan langsung mengeksekusi mereka di tempat, kemudian dia kembali melanjutkan perlawanannya.
Pertempuran tersebut berlanjut dari pagi hingga sore, dan serangan dari pasukan Guan Yu perlahan menjadi semakin lebih gencar. Karena kehabisan panah, Pang De dan pasukannya terpaksa maju menghadapi musuh untuk pertempuran jarak dekat. Sementara itu, ketinggian air masih terus bertambah dan hampir semua pasukan Pang De sudah menyerah kepada musuh. Dengan tiga orang yang tersisa, Pang De menggunakan kapal kecil berusaha untuk mengayuh kembali ke dalam kota. Namun sayangnya kapal tersebut terbalik sehingga Pang De dengan mudah ditangkap oleh pasukan musuh.
Kematian.
Ketika dibawa ke hadapan Guan Yu, Pang De menolak untuk berlutut. Guan Yu mencoba meyakinkan Pang De untuk menyerah, namun dia tetap bersikeras bahwa kesetiaannya tetap pada Cao Cao dan meremehkan Liu Bei hanya memiliki kemampuan yang biasa. Oleh karena itu akhirnya Guan Yu mengeksekusi Pang De. Ketika Cao Cao mendengar kabar tentang kesetiaan Pang De yang kuat tersebut, dia membandingkan kesetiaan Pang De dengan Yu Jin, yang walaupun sudah mengabdi lama pada Cao Cao, tetapi memohon Guan Yu untuk mengampuni nyawanya dan mengajukan diri menyerah. Maka Cao Cao menganugerahkan Pang De gelar anumerta sebagai “Marquis Zhuang”.
Pang De dalam Novel Kisah Tiga Negara.
Dalam novel karya Luo Guanzhong, Pang De pertama kali muncul pada bab 58 sebagai jenderal kepercayaan Ma Teng dan anaknya Ma Chao. Ketika Ma Chao bermimpi, dimana dalam mimpinya tersebut dia diserang oleh sekumpulan harimau di padang salju, dia mencari Pang De untuk berkonsultasi. Pang De mengatakan bahwa itu merupakan pertanda buruk. Tidak lama kemudian, mereka mendengar berita kematian Ma Teng yang sedang pergi ke Xuchang untuk merencanakan pemberontakan terhadap Cao Cao.
Selain itu, novel ini menghadirkan versi yang sedikit berbeda mengenai pertempuran Fancheng. Di situ diceritakan bahwa Fancheng sudah dikepung oleh pasukan musuh yang dipimpin oleh Guan Yu. Pang De lalu mengajukan diri memimpin pasukan garis depan sebagai bala bantuan untuk menahan serangan musuh. Cao Cao sangat senang dan memberikan Pang De posisi tersebut. Namun sesudah itu, banyak penasehat dan jenderal Cao Cao lainnya yang menyarankan untuk membatalkan keputusan tersebut. Mengingat Ma Chao, tuan sebelumnya dari Pang De dan kakak laki-laki Pang De, keduanya melayani Liu Bei. Cao Cao lalu segera memanggil Pang De untuk mempertanyakan hal tersebut. Mendengar keraguan Cao Cao, Pang De kemudian bersujud sampai wajahnya bermandikan darah. Melihat ketulusan Pang De, Cao Cao tidak lagi meragukan kesetiannya. Diceritakan juga bahwa Pang De memesan peti kayu yang dia bawa ke Fancheng sebagai bukti dari tekadnya untuk memenangkan pertempuran ini atau kehilangan nyawanya.
Di luar kota Fancheng, Pang De bertarung satu lawan satu dengan Guan Yu. Pertarungan tersebut berakhir dengan seri setelah ratusan putaran yang mereka lakukan. Hari berikutnya, kedua jenderal kembali maju untuk bertarung satu sama lain . Setelah kurang lebih melakukan 50 putaran, Pang De berpura-pura untuk kabur dan memancing Guan Yu agar mengejarnya. Ketika Guan Yu sedang lengah, Pang De menembakan panah dan mengenai lengan kiri Guan Yu. Dengan segera Pang De berbalik untuk mengejar dan menghabisi Guan Yu. Namun Yu Jin, komandan utama pasukan saat itu tidak ingin Pang De memperoleh jasa yang besar dan memerintahkan Pang De untuk segera mundur. Lalu hujan lebat turun tanpa henti untuk beberapa hari, menyebabkan Sungai Han meluap. Pang De dan 500 pasukannya mencari perlindungan di bendungan terdekat dan bertahan menghadapi musuh di atas kapal. Pasukannya terus berkurang sampai hanya tersisa dia seorang diri. Pang De lalu melompat turun dari kapalnya dan berusaha berenang kembali ke dalam kota. Namun salah seorang jenderal musuh, Zhou Chang, datang dengan menggunakan rakit, juga ikut serta meloncat ke dalam air dan kemudian menangkap Pang De. Ketika dibawa ke hadapan Guan Yu, Pang De menolak untuk berlutut. Dia juga mencaci maki dan menyumpahi musuhnya ketika dibujuk untuk menyerah. Guan Yu lalu menyuruh orang untuk memenggal kepalanya. Melihat kesetiaan dan keberanian Pang De sebelum kematiannya, Guan Yu tersentuh dan memberikan pemakaman yang layak untuk Pang De.

</doc>
<doc id="734645" url="?curid=734645" title="Ohoililir, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Ohoililir, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Ohoililir adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734646" url="?curid=734646" title="Beijing Automobile Works">
Beijing Automobile Works

Beijing Automobile Works (BAW) (北京汽车制造厂有限公司), terkadang disingkat BAW, adalah pabrikan otomotif Republik Rakyat Tiongkok yang berpusat di Beijing. BAW memproduksi mobil off-road ringan dan truk. BAW juga memproduksi kendaraan militer.
Sejarah.
Beijing Automobile Works didirikan pada tahun 1953 sebagai "The First Accessory Factory" dan dinamai kembali menjadi Beijing Automobile Works pada tahun 1958. Tahun 1987 perusahaan ini bergabung dengan Beijing Motorcycle Company menjadi "Automobile and Motorcycle United Company" (BAM).
Perusahaan yang sekarang ini (BAW) didirikan pada tahun 2001 dan merupakan gabungan dari beberapa perusahaan diantaranya Beijing Automobile Works, Beijing Jeep, Beijing Automobile Assembly dan Foton.

</doc>
<doc id="734647" url="?curid=734647" title="Ngilngof, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Ngilngof, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Ngilngof adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734648" url="?curid=734648" title="Namar, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Namar, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Namar adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.
Terdapat dua dusun kecil di desa ini yaitu dusun Selayar dengan mayoritas penduduk beragam Islam dan Lairngangas. Sebagian penduduk bekerja sebagai nelayan, petani dan buruh. Pertumbuhan ekonomi yang sangat baik menyebabkan desa ini mengalami kemajuan pesat pada awal tahun 2008. Desa dengan mayoritas penduduk beragama katolik ini menekan pada kualitas pendidikan dan kerjasama dengan kalangan atas. Pendirian gedung gereja megah yang diperkirakan rampung dalam tiga tahun ini menjadikan desa ini terlihat dipenuhi oleh orang -orang beride cemerlang.
Desa - desa yang bertetangga dengan Namar adalah desa Ngayub, Debut, dan Ngilngof yang masih se-woma dengan Namar.

</doc>
<doc id="734649" url="?curid=734649" title="Ngayub, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Ngayub, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Ngayub adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734650" url="?curid=734650" title="Debut, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Debut, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Debut adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734651" url="?curid=734651" title="Rumadian, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Rumadian, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Rumadian adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734652" url="?curid=734652" title="Dian, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Dian, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Dian adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734654" url="?curid=734654" title="Letvuan, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Letvuan, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Letvuan adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734655" url="?curid=734655" title="Evu, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Evu, Kei Kecil, Maluku Tenggara

A.PEMBUKA
Evu adalah Desa yang boleh dikatakan sebagai salah satu dari dapurnya Maluku Tenggara, kenapa demikian; karna Merupakan salah satu aikon wisata Maluku Tenggara Dan Merupakan Lumbung Masyarakat Kabupaten Maluku Tenggara Dan Kota Madya Tual.Sebagian besar Masyarakat MALRA dan Kota TUAL mengkonsumsi air bersi dari Air Evu.Desa Evu ini sendiri dikenal dengan sebuta "" NEN MAS-IL"" Yang memiliki arti yang sangat memukau bagi masyarakat Evu sendiri. Di Sini kata NEN MAS-IL itu sendiri Memiliki arti rahafia sebagai berikut ; NEN(nenek atau oma),MAS (emas),IL(memiliki duaarti yang beda pengertian,"IL berati Balik dan SAbut Kelapa" namun IL yang dimaksut disini adalah 'KEMBALI'. Maka kata NEN MAS-IL itu memiliki makna sebaai " EMAS YANG HILANG TELAH KEMBALI". 
B.HARAPAN
Satu Pepata Dari Anak muda Evu(Frangky Sirken)mengatakan " Arahkanlah telingamu pada kata-kata pengetahuan Dan Matamu pada didikan" dari kalimat ini maka buat masyarakat evu jangan tidur dan bermimpi terus ,bangunlah dari tidurmu dan mulailah membangun desa ini nke desa yang teladan dan desa yang moderen.
Evu adalah desa yang memiliki sumber daya alam yaitu air dan merupakan tampat wisata. Perhatian pemerintah sangat diharapkan untuk memelihara hutan di sekitar mata air. Dengan demikian sumber air tetap terjaga sehingga semua orang tetap dapat menikmati kesegaran air Evu.

</doc>
<doc id="734656" url="?curid=734656" title="Warwut, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Warwut, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Warwut adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734657" url="?curid=734657" title="Wab, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Wab, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Wab adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734658" url="?curid=734658" title="Tetoat, Kei Kecil, Maluku Tenggara">
Tetoat, Kei Kecil, Maluku Tenggara

Tetoat adalah desa di kecamatan Kei Kecil, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734659" url="?curid=734659" title="Ohoiwait, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Ohoiwait, Kei Besar, Maluku Tenggara

Ohoiwait adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734660" url="?curid=734660" title="Ohoiel, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Ohoiel, Kei Besar, Maluku Tenggara

Ohoiel adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734661" url="?curid=734661" title="Werka, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Werka, Kei Besar, Maluku Tenggara

Werka adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734662" url="?curid=734662" title="Ler Ohoilim, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Ler Ohoilim, Kei Besar, Maluku Tenggara

Ler Ohoilim adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734663" url="?curid=734663" title="Rahareng, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Rahareng, Kei Besar, Maluku Tenggara

Rahareng adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734664" url="?curid=734664" title="Waur, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Waur, Kei Besar, Maluku Tenggara

Waur adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734665" url="?curid=734665" title="Ngefuit, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Ngefuit, Kei Besar, Maluku Tenggara

Ngefuit adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734666" url="?curid=734666" title="Waurtahait, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Waurtahait, Kei Besar, Maluku Tenggara

Waurtahait adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734667" url="?curid=734667" title="Ohoinangan, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Ohoinangan, Kei Besar, Maluku Tenggara

Ohoinangan adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734668" url="?curid=734668" title="Elat, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Elat, Kei Besar, Maluku Tenggara

Elat adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.
Elat mempunyai

</doc>
<doc id="734669" url="?curid=734669" title="Depur, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Depur, Kei Besar, Maluku Tenggara

Depur adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734670" url="?curid=734670" title="Ohoilim, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Ohoilim, Kei Besar, Maluku Tenggara

Ohoilim adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734671" url="?curid=734671" title="Fako, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Fako, Kei Besar, Maluku Tenggara

Fako adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734673" url="?curid=734673" title="Reyamru, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Reyamru, Kei Besar, Maluku Tenggara

Reyamru adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734674" url="?curid=734674" title="Elralang, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Elralang, Kei Besar, Maluku Tenggara

Elralang adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734676" url="?curid=734676" title="Faa, Kei Besar Utara Barat, Maluku Tenggara">
Faa, Kei Besar Utara Barat, Maluku Tenggara

Faa adalah desa di kecamatan Kei Besar Utara Barat, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734677" url="?curid=734677" title="Uwat, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Uwat, Kei Besar, Maluku Tenggara

Uwat adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.Uwat terdiri dari dua agama Katolik dan Islam.Marga-marga dari uwat adalah Welerubun,Namsa,Rengil dan Tupan.

</doc>
<doc id="734678" url="?curid=734678" title="Mun Ohoitadium, Kei Besar, Maluku Tenggara">
Mun Ohoitadium, Kei Besar, Maluku Tenggara

Mun Ohoitadiun adalah desa di kecamatan Kei Besar, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734679" url="?curid=734679" title="Ad Wear Aur, Kei Besar Utara Barat, Maluku Tengara">
Ad Wear Aur, Kei Besar Utara Barat, Maluku Tengara

Ad Wear Aur, Ad Wearaur atau Adweaur adalah desa di kecamatan Kei Besar Utara Barat, Maluku Tenggara, Maluku, Indonesia.

</doc>
<doc id="734685" url="?curid=734685" title="BYD Automobile">
BYD Automobile

BYD Automobile Co Ltd (Hanzi sederhana: 比亚迪汽车; Pinyin: Bǐyàdí Qìchē) adalah perusahaan otomotif Republik Rakyat Tiongkok yang berpusat di Shenzhen, Provinsi Guangdong. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2003 dan merupakan bagian dari BYD Co Ltd, sebuah perusahaan pembuat baterai.
Pada tahun 2010 kapasitas produksi diperkirakan mencapai 700.000 unit per tahun, dan penjualan mereka pada tahun itu adalah 519.000 unit, menjadikan mereka pabrikan otomotif Cina keenam terbesar. Tahun ini juga merupakan tahun kepopuleran bagi model BYD F3, yang menjadi model paling laris di Cina.

</doc>
<doc id="734689" url="?curid=734689" title="Republic of Gamers">
Republic of Gamers

Republic of Gamers adalah sebuah brand perangkat keras notebook khusus gaming dari ASUS, perusahaan berbasis di Taiwan yang memproduksi komponen komputer seperti papan induk, kartu grafis, dan notebook. ASUS belakangan ini mulai memproduksi PDA, Telepon genggam, LCD, dan Perangkat keras lainnya. Pesaing utamanya termasuk MSI, dan Gigabyte.
ASUS pada 2005 menjual papan induk lebih banyak dari perusahaan lainnya, termasuk 30 juta pada 2004. Angka ini termasuk kontrak merek lain. ASUS juga memproduksi komponen untuk perusahaan lain, termasuk PS2 Sony dan Apple Ipod, iBook, dll
Sejarah.
Setelah bertahun-tahun sejak berdirinya, ASUS bertujuan untuk menempatkan penekanan yang lebih besar pada PC Gaming. Proses ini menghasilkan atas pendirian Republic of Gamers pada tahun 2006, dibentuk untuk tujuan utama, yaitu memberikan Perangkat keras yang paling hardcore dan inovatif untuk gamer benar-benar berdedikasi.
Sejak itu, upaya dari tim Republic of Gamers telah menghasilkan aliran konstan teknologi PC game yang telah menjadi legendaris di kalangan para penggemar karena performanya. Republic of Gamers lebih dari sekadar Perangkat keras, kita mengambil bagian aktif dalam komunitas game global, membantu mengembangkan industri game dengan mensponsori acara-acara seperti QuakeCon, BlizzCon dan DreamHack. Media di seluruh dunia telah mengakui Republic of Gamers sebagai pemimpin dalam game PC, dengan banyaknya dari produk kami yang telah memenangkan penghargaan dan mendapatkan umpan balik yang sangat positif dari pro hardware.
Dengan respon yang besar dari gamer dan industri, Republic of Gamers memiliki semua sumber daya yang dibutuhkan untuk tetap bekerja karena teknologi dizaman sekarang ini - teknologi yang tidak pernah tidur, dan tak berhenti menghasilkan karya baru.
Misi.
Kelahiran dari Republik of Gamers dibentuk pada 2006 dengan tujuan tunggal membawa gaming dan overclocking perangkat keras khusus untuk gamer dan overclocker di seluruh dunia. Melalui inovasi teknologi, desain, game ekstensif dan penelitian dan pengembangan overclocking, ROG hardware - khususnya motherboard dan kartu grafis - yang telah di garis depan kinerja dan ketergantungan, pilihan yang lebih disukai juara di mana-mana, pengaturan 4 Records baru 3D Mark Vantage Dunia untuk masuk, kinerja, preset Tinggi dan Extreme.
Republic of Gamers berkomitmen untuk memproduksi perangkat keras hardcore dengan performa PC paling inovatif, memungkinkan pengalaman komputasi utama untuk gamer dan penggemar di seluruh dunia.
Perkembangan.
Sejak didirikannya Republic of Gamers pada tahun 2006, brand baru khusus gaming dari ASUS ini berkembang sangat pesat.
Pada bulan Juli 2006, motherboard gaming pertama bernama Crosshair diluncurkan.
Pada bulan Desember 2007, produk notebook terbaru dari jajaran ROG diluncurkan, ASUS ROG G1/G2 Series.
Pada bulan October 2009, produk notebook 3D pertama di dunia diluncurkan, ASUS ROG G51J 3D.
Pada bulan Juni 2010, produk grafik card tercepat di dunia diluncurkan, the dual 5870 Ares.
Republic of Gamers di Indonesia.
Setelah Republic of Gamers dibentuk oleh ASUS pada tahun 2006, tidak perlu bertahun - tahun menunggu, brand Republic of Gamers sudah masuk ke Indonesia hingga bermunculan beberapa milis fanatik Republic of Gamers seperti ASUS ROG Indonesia dengan memacu pada Milis Fanatik Globalnya yaitu ASUS Republic of Gamers, dan beberapa komunitas lainnya.
Pranala luar.
‧ Situs ROG Amerika Utara: http://www.asusrog.com/ 
‧ Situs ROG Jerman: http://rog.asus.de/ 
‧ Situs ROG Republik Ceko: http://www.asusweb.cz/wgt/ 
‧ Situs ROG Brasil: http://www.asusrog.com.br 
‧ Situs ROG Italia: http://www.asusworld.it/rog.asp 
‧ Situs ROG Prancis: http://www.republic-of-gamers.fr/

</doc>
<doc id="734690" url="?curid=734690" title="Pemasaran digital">
Pemasaran digital

Pemasaran digital adalah suatu usaha untuk mempromosikan sebuah merek dengan menggunakan media digital yang dapat menjangkau konsumen secara tepat waktu, pribadi, dan relevan.
Tipe pemasaran digital mencakup banyak teknik dan praktik yang terkandung dalam kategori pemasaran internet. Dengan adanya ketergantungan pemasaran tanpa internet membuat bidang pemasaran digital menggabungkan elemen utama lainnya seperti ponsel, SMS (pesan teks dikirim melalui ponsel), menampilkan iklan spanduk, dan digital luar.
Pemasaran digital turut menggabungkan faktor psikologis, humanis, antropologi, dan teknologi yang akan menjadi media baru dengan kapasitas besar, interaktif, dan multimedia. Hasil dari era baru berupa interaksi antara produsen, perantara pasar, dan konsumen. Pemasaran melalui digital sedang diperluas untuk mendukung pelayanan perusahaan dan keterlibatan dari konsumen.
Tipe pemasaran digital.
Pemasaran internet.
E-mail
Pemasaran melalui e-mail/surel disebut e-mail komersial. Penggunaan e-mail dalam bisnis dapat membantu pengiriman informasi (promosi) mengenai produk atau jasa pada "receiver" (penerima pesan). "CAN-SPAM Act" adalah sebuah hukum yang menetapkan aturan-aturan untuk e-mail komersial. 
Persyaratan utama "CAN-SPAM Act" :
Mengindetifikasi bisnis secara akurat.
Baris subjek harus mencerminkan isi pesan.
Iklan harus diungkapkan dengan jelas dan mencolok.
Mengikutsertakan alamat yang valid berupa pos fisik. Pos tersebut harus terdaftar pada "Postal Service".
Menyewa perusahaan lain untuk menangani pemasaran e-mail harus didasari atas tanggung jawab dengan mematuhi hukum yang berlaku.
Sender Score
"Sender Score" adalah sebuah layanan gratis, di mana algoritma "Sender Score" memberi "rating" terhadap reputasi setiap alamat IP "server mail" dengan skala 0-100. Dengan mengumpulkan data dari lebih 60 juta "mailbox" di ISP-ISP besar mereka merekam apakah orang sering melakukan"unsubscribe" atau melaporkan "spam" dari pengirim "email" tertentu, dan kemudian memberikan skor pengirim berdasarkan pemantauan tersebut. "Sender Score" akan terus berubah tergantung pada kebiasaan mengirim "email"  dan respon dari para penerima. 
"Sender Score" adalah sebuah angka penting untuk tetap berada di posisi teratas, karena "mail server" akan sering memeriksa "Sender Score" sebelum memutuskan apa yang akan mereka lakukan terhadap suatu "email". Semakin rendah "Sender Score", maka semakin sulit untuk suatu "email" masuk ke "inbox" seseorang. Ada banyak hal yang bisa berdampak pada keterkiriman "email", tetapi laporannya menyatakan bahwa 83% "email" tidak terkirim ke "inbox", disebabkan karena reputasi pengirim yang buruk.
Bahkan jika sebuah jaringan "email" atau ISP tidak menelusuri suatu "Sender Score" untuk menentukan apakah mereka akan mengirim "email" tersebut atau tidak, namun faktor-faktor yang digunakan dalam menentukan "Sender Score" mirip dengan yang digunakan oleh jaringan-jaringan "email" dan ISP untuk menentukan reputasi pengirim. Oleh karena itu, skor ini merupakan alat reputasi pengirim "email" yang sangat baik dan gratis untuk memastikan menyadari dan memiliki kesempatan untuk memperbaiki setiap masalah keterkiriman.
Salah satu pesan teks melalui ponsel. Pemasaran ini dimulai sejak tahun 2000-an di beberapa negara seperti Eropa, Amerika Utara, dan Asia. Pada tahun 2005 alat komunikasi seluler (ponsel) menjadi bentuk pemasaran yang sah di seluruh dunia. 
Iklan yang muncul pada halaman web untuk mempromosikan blog atau situs kliennya.
Strategi pemasaran digital.
Terdapat dua strategi pada pemasaran digital berdasarkan cara pengiriman yaitu tarik dan dorong, masing-masing memiliki kelebihan dan kekurangan.
Tarik.
Pemasaran digital ini melibatkan konsumen untuk mencari, melihat, dan mengambil informasi secara langsung melalui situs atau mesin pencari. Konsumen berperan aktif dalam mencari informasi yang dibutuhkan, biasanya terletak pada situs atau" website", blog, audio streaming, dll.
Kelebihan :
Kekurangan :
Dorong.
Pemasaran digital ini memberikan informasi kepada konsumen dengan melihat atau menerima iklan digital secara aktif. Informasi dapat datang dalam bentuk e-mail, panggilan ponsel, SMS (pesan teks dikirim melalui ponsel),MMS (pesan multimedia), RSS (format feed web yang mendistribusikan berita dan informasi), dan lain-lain. 
Kelebihan :
Kekurangan :
Solusi pemasaran digital.
Solusi pemasaran digital meliputi penggunaan berbagai saluran pengiriman yang meliputi teknik tarik dan dorong. Hal ini digunakan untuk memperluas dukungan pelayanan perusahaan dan keterlibatan konsumen. Perusahaan perlu menjadi adaptif dan responsif dalam memenangkan konsumen. Pertahanan dalam paradigma baru ini, perusahaan harus membuat komitmen yang kuat untuk pemasaran digital melalui investasi baru dalam teknologi dan inovasi. Berakhir pada solusi pemasaran yang ideal berupa mencapai, retensi, dan pendapatan.
Aturan dalam pemasaran digital :
Langkah-langkah pemasaran digital.
Dalam aktivitas pemasaran digital terdapat istilah AIDA ("Awareness", "Interest", "Desire", dan "Action"), khususnya dalam proses memperkenalkan produk atau jasa ke pasar (konsumen).

</doc>
<doc id="734708" url="?curid=734708" title="SMA Negeri 36 Jakarta">
SMA Negeri 36 Jakarta

SMA Negeri (SMAN) 36 Jakarta, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi DKI Jakarta, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 36 Jakarta ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Sejarah.
Didirikan pada tanggal 2 Januari 1975 dengan nama SMA Negeri XXX Filial Jakarta yaitu cabang dari SMA Negeri 30 Rawasari Jakarta Pusat. Gedung yang dipakai adalah gedung Pemda DKI dengan sumbangan tanah dari Departemen Perhubungan. Gedung yang ditempati terbagi dua yaitu gedung di utara untuk SMA XXX Filial (SMAN 36) dan gedung di selatan ditempati oleh SMP Negeri 92.
Pada saat pertama buka tahun 1975 baru ada dua kelas. Pada tahun 1978, 1979 dan 1980 SMA 36 diperluas dengan meminjam gedung SD Negeri Tanah Koja Jatinegara Kaum. Dengan dipimpin oleh wakil kepala sekolah Drs. Suyono Kuslan. Pada tahun 1978 keluar izin penunggalan / dari SMA XXX Filial Jakarta menjadi SMA Negeri 36 Jakarta. Pada tahun 1979 mulai dibangun gedung sekolah bertingkat. Pada tahun 1979, 1980 SMA 36 Jakarta di lokasi tiga sekolah yaitu:
Setelah lantai II selesai pada tahun 1981 barulah seluruh siswa, peralatan/barang-barang dipindahkan ke gedung baru yang ditempati sekarang. Pada tahun 1983 lantai III selesai seluruhnya.
Kemudian pada tahun 2004 dibangun Gedung Menza oleh Pemerintah Provinsi DKI Jakarta.
Tahun 2006 gedung SMA Negeri 36 dibongkar dan dibangun kembali hingga menempati gedung baru sejak 1 Agustus 2007 yang diresmikan oleh Gubernur DKI Jakarta H. Sutiyoso.
Kurikulum.
Kurikulum yang digunakan dalam SMA Negeri 36 Jakarta adalah Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan yang mulai diterapkan sejak tahun 2007.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 36 Jakarta untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 36 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="734709" url="?curid=734709" title="Joshua Otay">
Joshua Otay

Josua Ottay () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Arti Sahabat" saat dia diperankan sebagai Nakula. Setelah itu, ia memerankan beberapa FTV dan ia dipercaya menjadi lawan main Dinda Kirana dalam FTV "Bad Marsha Good Minah" yang mengharuskannya berperan sebagai sosok yang pendiam namun perhatian, jauh berbeda dengan perannya di sinetron pertamanya "Arti Sahabat".

</doc>
<doc id="734710" url="?curid=734710" title="Jonny Buckland">
Jonny Buckland

Jonathan Mark Buckland (lahir 11 September 1977), dikenal sebgai Jonny Buckland, adalah musisi dan gitaris dari Inggris, yang terkenal sebagai gitaris dari band Coldplay. 
Kehidupan awal.
Buckland lahir di Islington, London, dan hidup di sana sampai umur empat tahun, ketika keluarganya pindah ke Pantymwyn, Wales Utara. Dia mulai bermain gitar pada umur sebelas tahun, setelah mendapat dorongan dari band-band seperti The Stone Roses, Ride, George Harrison dan My Bloody Valentine, dan setelah didorong oleh kakaknya Tim. Dia adalah murid di sekolah Ysgol y Waun dan Alun School, yang terakhir terletak di kota Welsh Mold; pindah ke studi astronomi dan matematika di University College London, tempat ia juga bertemu dengan anggota band yang lain—Chris Martin, Guy Berryman dan Will Champion—dan membentuk Coldplay. Ketika di University College London, Buckland, bersama Martin, mereka bekerja sebagai tukang bersih-bersih sekolah.
Buckland dikenal dengan pengaturan aransemen yang jarang dan penggunaan slide. Gaya suaranya berdentang dan nada sehingga sering dibanding-bandingkan dengan The Edge dari U2.
Pekerjaan solo.
Buckland menjadi bintang tamu dalam album solo Ian McCulloch yaitu "Slideling" dan tampil sebagai cameo dalam film yang dibintangi teman satu bandnya sendiri Chris Martin dalam film "Shaun of the Dead".
Kehidupan pribadi.
Kakak dari Buckland, Tim dan bandnya The Domino State, menjadi pendukung dalam penampilan Coldplay di O2 Arena, Desember 2008. 
Buckland beristrikan Chloe Lee-Evans. Mereka mempunyai anak bernama Violet, yang lahir tanggal 3 November 2007, dan tinggal di London. Pada tanggal 14 November 2009, Buckland dan Lee-Evans menikah di tempat mewah, One Marylebone di London. 

</doc>
<doc id="734712" url="?curid=734712" title="Christmas Lights">
Christmas Lights

"Christmas Lights" adalah sebuah lagu dari band rock alternatif Britania Raya, Coldplay, yang dirilis pada hari Rabu tanggal 1 desember 2010, pada jam 8 malam GMT untuk diunduh secara digital. Dijelaskan oleh band sebagai "nomor pertengahan tempo" dalam kunci G mayor. Sampul album dibuat oleh Yu Matsuoka Pol.

</doc>
<doc id="734714" url="?curid=734714" title="Gereja Ortodoks Koptik Aleksandria">
Gereja Ortodoks Koptik Aleksandria

Gereja Ortodoks Koptik Alexandria adalah nama resmi gereja Kristen terbesar di Mesir dan Timur Tengah. Gereja ini masuk dalam keluarga Gereja Ortodoks Oriental.
Gereja ini merupakan keluarga dari Gereja Ortodoks Oriental, yang telah menjadi tubuh gereja yang berbeda sejak Konsili Khalsedon pada tahun 451, ketika mengambil posisi yang berbeda selama teologi Kristologis dari Gereja Ortodoks Timur. Perbedaan mazhab yang tepat dalam teologi menyebabkan perpecahan dengan Kristen Koptik masih diperdebatkan, sangat teknis, dan terutama berkaitan dengan sifat Kristus. Akar dasar Gereja yang berbasis di Mesir, tetapi memiliki pengikut seluruh dunia.
Menurut tradisi, gereja didirikan oleh Santo Markus, rasul dan penginjil, di tengah-tengah abad ke-1 (sekitar tahun 42 M). Kepala gereja dan Tahta Alexandria adalah Paus Alexandria dan Patriark dari seluruh Afrika pada Tahta Suci Santo Markus.
Pada 2012, sekitar 10% dari penduduk Mesir merupakan penganut "Gereja Ortodoks Koptik Alexandria".
Sejarah.
Dasar apostolik.
Mesir diidentifikasi dalam Alkitab sebagai tempat berlindung dari "Keluarga Kudus" yang melarikan diri dari Yudea:
Maka Yusufpun bangunlah, diambilnya Anak itu serta ibu-Nya malam itu juga, lalu menyingkir ke Mesir, dan tinggal di sana sampai kematian Herodes Agung, bahwa itu terjadi supaya genaplah yang difirmankan Tuhan oleh nabi, "dari Mesir Kupanggil Anak-Ku"". ()
Gereja Mesir, yang berusia lebih dari 1.900 tahun, menganggap dirinya sebagai subyek dari banyak nubuat dalam Perjanjian Lama. Nabi Yesaya, dalam pasal 19, ayat 19 mengatakan "Pada hari itu akan ada mezbah bagi TUHAN di tengah-tengah tanah Mesir dan tugu peringatan bagi TUHAN pada perbatasannya."
Orang-orang Kristen pertama di Mesir adalah orang-orang yang biasa berbicara dalam bahasa Mesir Koptik. Ada juga orang Yahudi Aleksandria seperti Teofilus, yang menurut tradisi disebut namanya oleh Santo Lukas dalam ayat pembuka Injil Lukas. Ketika gereja didirikan oleh Santo Markus pada masa pemerintahan kaisar Romawi Nero, banyak orang-orang besar di Mesir asli (kontras dengan orang Yunani atau Yahudi) memeluk iman Kristen.
Kekristenan menyebar di seluruh Mesir dalam setengah abad setelah Santo Markus tiba di Alexandria, sebagaimana jelas dari tulisan-tulisan naskah Perjanjian Baru kuno yang ditemukan di Bahnasa, di Mesir Tengah, yang bertarikh sekitar tahun 200 M, dan sebuah fragmen dari Injil Yohanes, yang ditulis dalam bahasa Koptik, yang ditemukan di Mesir Hulu dan diyakini bertarikh pada paruh pertama abad ke-2. Pada abad ke-2 itu, Kekristenan mulai menyebar ke daerah-daerah pedesaan, dan kitab suci yang diterjemahkan ke dalam bahasa lokal, yaitu bahasa Koptik.
Dari Khalsedon sampai ke penaklukan Arab Mesir.
Gereja Koptik menderita penganiayaan di bawah kekuasaan Kekaisaran Bizantium Romawi Timur. Leluhur Melkite, ditunjuk oleh kaisar baik sebagai pemimpin spiritual dan gubernur sipil, membantai penduduk Mesir yang mereka anggap sesat. Banyak orang Mesir disiksa dan martir untuk menerima persyaratan Khalsedon, namun jemaat gereja di Mesir tetap setia kepada iman nenek moyang mereka dan pandangan Kristologi "Cyrillian". Salah satu orang kudus Mesir yang paling terkenal dari periode itu adalah Santo Samuel Konfesor.
Penaklukan Muslim Mesir.
Invasi Muslim ke Mesir terjadi pada tahun 639. Meskipun terjadi pergolakan politik, mayoritas penduduk Mesir masih Kristen. Namun, konversi bertahap kepada Islam terjadi selama berabad-abad yang berubah Mesir dari negara dengan mayoritas Kristen ke negara mayoritas dengan mayoritas Muslim pada akhir abad ke-12. penguasa Umayyah Mesir menerapkan pajak bagi orang Kristen pada tingkat yang lebih tinggi sebagai non-Muslim, mengatur pedagang berhaluan Islam dan merusak basis ekonomi dari Gereja Koptik. Meskipun Gereja Koptik tidak hilang, kebijakan pajak Umayyah membuat sulit bagi gereja untuk mempertahankan elaksibilitasnya.
Dari abad ke-19 sampai revolusi tahun 1952.
Posisi Koptik mulai membaik di awal abad ke-19 di bawah stabilitas dan toleransi Dinasti Muhammad Ali. Masyarakat Koptik tidak lagi dianggap oleh negara sebagai unit administratif non-Muslim. Pada tahun 1855 pajak "jizyah" dihapuskan. Tak lama kemudian, orang-orang Koptik mulai melayani di tentara Mesir.
Menjelang akhir abad ke-19, Gereja Koptik mengalami fase perkembangan baru. Pada tahun 1853, Paus Cyril IV mendirikan sekolah Koptik modern pertama, termasuk sekolah Mesir pertama untuk anak perempuan. Ia juga mendirikan sebuah percetakan, yang merupakan pers nasional kedua di negeri ini. Paus Cyril IV menjalin hubungan yang sangat baik dengan denominasi lain, contohnya ketika Patriark Yunani di Mesir harus absen untuk jangka waktu yang panjang di luar negeri, ia meninggalkan Gereja-Nya di bawah bimbingan Patriark Koptik.
Sekolah Tinggi Teologi ("The Theological College") dari Sekolah Alexandria dibangun kembali pada tahun 1893. Ini memulai suatu sejarah baru dengan lima mahasiswa, salah satunya kemudian menjadi dekan. Sekarang sekolah tinggi ini mempunyai kampus di Aleksandria, Kairo, dan berbagai keuskupan di seluruh Mesir, maupun di luar Mesir, di New Jersey, Los Angeles, Sydney, Melbourne dan London, di mana pendeta potensial baik laki-laki maupun perempuan yang memenuhi syarat diajari banyak hal, di antaranya adalah teologi, sejarah gereja, studi misionaris, dan bahasa Koptik.
Zaman Modern.
Pada tanggal 4 November 2012, Uskup Tawadros terpilih sebagai Paus ke 118 Alexandria dan Patriark Seluruh Afrika pada Tahta Suci Santo Markus. Pendahulunya adalah Paus Shenouda III, yang meninggal pada tanggal 17 Maret 2012.
Tercatat ada sekitar 18 juta orang Kristen Ortodoks Koptik di seluruh dunia. Sekitar 10 sampai 14 juta di antaranya berdiam di Mesir di bawah yurisdiksi Gereja Ortodoks Koptik Alexandria.<ref name="The world factbook/Egypt/"></ref>
<ref name="U.S.Dept of State/Egypt"></ref>
<ref name="FCO/Egypt/"></ref>
<ref name="LOOKLEX Encyclopedia/Egypt/Religions&Peoples"></ref>
<ref name="msn encarta/Egypt"></ref> Ada juga jumlah yang signifikan dalam diaspora di negara-negara seperti Amerika Serikat, Kanada, Australia, Perancis, Jerman, dan Sudan. Jumlah umat Kristen Ortodoks Koptik di diaspora kira-kira 4 juta. Selain itu, terdapat antara 350.000 dan 400.000 penganut asli di Afrika Timur, Tengah dan Afrika Selatan. Meskipun di bawah yurisdiksi Gereja Ortodoks Koptik, penganut ini tidak dianggap jemaat gereja Koptik, karena mereka bukan dari etnis Mesir. Beberapa catatan menganggap orang Etiopia yang merupkan anggota dari Gereja Ortodoks Tewahedo (sekitar 45 juta), serta penganut Gereja Ortodoks Tewahedo dari Eritrea (sekitar 2,5 juta), sebagai anggota Gereja Ortodoks Koptik. Namun hal ini adalah sebuah ironi, karena kedua gereja Etiopia dan Eritrea tersebut, meskipun awalnya adalah cabang dari Gereja Alexandria, saat ini gereja statusnya adalah berdiri sendiri ("otosefalus"). Pada tahun 1959, Gereja Ortodoks Tewahedo Etiopia mendapatkan Patriark pertama sendiri dari Paus Cyril VI. Selanjutnya,Gereja Ortodoks Tewahedo Eritrea juga menjadi independen dari Gereja Tewahedo Etiopia pada tahun 1994, ketika empat uskup ditahbiskan oleh Paus Shenouda III dari Alexandria untuk membentuk dasar dari sebuah Sinode Kudus dari Gereja lokal Eritrea. Pada tahun 1998, Gereja Eritrea memperoleh status berdiri sendiri ("autocephelacy") dari Gereja Ortodoks Koptik ketika Patriark pertama dinobatkan oleh Paus Shenouda III dari Alexandria.
Pada musim panas 2001, Patriarkat Ortodoks Koptik Ortodoks dan Yunani dari Alexandria setuju untuk saling mengakui pembaptisan yang dilakukan di gereja-gereja masing-masing, membuat baptisan ulang tidak perlu lagi, serta untuk mengakui sakramen pernikahan yang ditetapkan oleh masing-masing gereja. Sebelumnya, jika jemaat Ortodoks Koptik dan Yunani ingin menikah, pernikahan harus dilakukan dua kali, sekali dalam setiap gereja, untuk itu harus diakui oleh keduanya. Sekarang itu bisa dilakukan hanya dalam satu gereja dan diakui oleh keduanya.
Menurut Tradisi Kristen dan Hukum Kanonik, Gereja Ortodoks Koptik Alexandria hanya menahbiskan pria untuk jabata imamat dan keuskupan, dan jika mereka ingin menikah, mereka harus menikah sebelum mereka ditahbiskan. Dalam hal ini mereka mengikuti praktik yang sama seperti halnya Gereja Ortodoks Timur.
Secara tradisional, bahasa Koptik digunakan dalam pelayanan gereja, dan kitab suci yang ditulis dalam abjad Koptik. Namun, karena proses Arabisasi di Mesir, pelayanan di gereja mulai mengalami peningkatan penggunaan bahasa Arab, sementara khotbah dilakukan sepenuhnya dalam bahasa Arab. Bahasa asli hanya digunakan, dalam hubungannya dengan gereja Koptik, selama ibadah di luar Mesir.
Gereja Kristen Ortodoks Koptik merayakan Natal pada tanggal 7 Januari (Kalender Gregorian), yang bertepatan dengan tanggal 25 Desember menurut kalender Julian. Gereja Ortodoks Koptik menggunakan Kalender Julian sebagai Kalender gerejawi ("Ecclesiastical"), yang dikenal sebagai "kalender Koptik" atau "Kalender Aleksandria". Kalender ini asalnya didasarkan pada kalender Mesir kuno. Dengan demikian Gereja Ortodoks Koptik dianggap sebagai "Gereja Kalendris Lama". Hari Natal menurut kalender Koptik diadopsi sebagai hari libur resmi nasional di Mesir sejak tahun 2002.

</doc>
<doc id="734724" url="?curid=734724" title="SMA Negeri 1 Bukateja">
SMA Negeri 1 Bukateja

SMA Negeri 1 Bukateja merupakan sebuah Sekolah menengah atas yang merupakan satu-satunya SMA yang berada di Bukateja, Kabupaten Purbalingga, Jawa Tengah. SMA Negeri 1 Bukateja diresmikan pada tanggal 22 Desember 1986. SMA Negeri 1 Bukateja terletak di tepi Jalan Raya Purwandaru, Bukateja, yang membuat sekolah ini sangat strategis.
Pembagian kelas.
Setiap jenjang kelas (X, XI, XII) terdiri dari 8 kelas.
Prasarana.
Infrastruktur dan sarana di SMA Negeri 1 Bukateja cukup memadai. 
Terdapat dua laboratorium komputer, di sebelah barat dan timur. Laboratorium di sisi barat digunakan untuk kelas XI dan XII, sementara laboratorium di sisi timur digunakan untuk kelas X. Sekolah ini juga dilengkapi dengan perpustakaan, laboratorium fisika, biologi, dan bahasa.
Lapangan basket dan lapangan utama, yang dimiliki sekolah biasanya digunakan untuk bermain sepak bola. Jika ada pertemuan/rapat pleno, maka dipergunakanlah Aula yang terletak di lantai dua atau diatas kantor guru. Mushola terletak di samping lab fisika.
Intrakurikuler.
SMA Negeri 1 Bukateja menjalani kegiatan belajar-mengajar mulai jam pertama pada pukul 07.00 waktu setempat dan berakhir pada pukul 13.30. Mata pelajaran yang diajarkan di SMA Negeri 1 Bukateja:
Ekstrakurikuler.
Di SMA Negeri 1 Bukateja juga terdapat pilihan ekstrakurikuler yang dapat dipilih sesuai minat dan bakat masing-masing siswa. Kebanyakan ekstrakurikuler dilaksanakan pada hari Selasa yang dimulai pada pukul 14.00. Ekstrakurikuler yang wajib diikuti oleh siswa kelas X adalah pramuka yang dilaksanakan pada hari Sabtu.
Adapun pilihan ekstrakurikuler yang ada di SMA Negeri 1 Bukateja, antara lain:
Pranala luar.
Laman Resmi

</doc>
<doc id="734743" url="?curid=734743" title="Klasika">
Klasika

Klasika (kadang mencakup Studi Klasik atau Peradaban Klasik) adalah cabang dari Humaniora yang meliputi bahasa, sastra, filsafat, sejarah, seni, arkeologi dan kebudayaan lainnya di dunia Mediterania kuno (Zaman Perunggu,sekitar 300 SM - Antikuitas Akhir sekitar 300-600 M), khususnya Yunani Kuno dan Romawi Kuno selama masa Antikuitas Klasik (sekitar 600 SM – 600 M). Pada awalnya, studi Klasika merupakan studi utama dalam Humaniora.

</doc>
<doc id="734757" url="?curid=734757" title="Daftar stasiun radio di Aceh">
Daftar stasiun radio di Aceh

Berikut ini adalah daftar stasiun radio yang ada di provinsi Aceh.
== Kabupaten Aceh Jaya

</doc>
<doc id="734787" url="?curid=734787" title="Daftar stasiun radio di Sumatera Barat">
Daftar stasiun radio di Sumatera Barat

Berikut ini adalah daftar stasiun radio di provinsi Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="734793" url="?curid=734793" title="Masakan Tionghoa">
Masakan Tionghoa

Masakan Tionghoa adalah kuliner yang dihasilkan oleh orang Tionghoa, baik yang ada di Tiongkok, maupun yang ada di perantauan, termasuk di Indonesia. Istilah masakan Tionghoa di Tiongkok daratan juga mengacu kepada variasi dari seluruh suku bangsa, agama dan tradisi yang berkembang di negara tersebut. Namun, masakan Tionghoa yang diperkenalkan kepada banyak bangsa di dunia mayoritas merupakan masakan etnis Han. Pengaruh masakan etnis Han ada di setiap kuliner negara-negara timur dan menyebar di luar komunitas-komunitasnya di seluruh dunia.
Penyiapan masakan Tionghoa untuk sehari-hari dapat singkat dan mudah, namun untuk acara formal bisa menjadi hidangan yang beragam dan meriah. Filosofi masakan Tionghoa adalah makanan harus memuaskan selera dan melengkapi rasa, betapapun sederhana bahan-bahannya.
Sejarah.
Sama seperti bangsa lain, sejak zaman primitif, orang Tionghoa bergantung pada hasil buruan dan tangkapan dari laut atau sungai. Seiring berjalannya waktu, baik produk daging hewan dan pertanian menjadi sajian dalam konsumsi sehari-hari. Pada waktu tertentu ada kecenderungan kuat pada konsumsi makanan berbasis sayur-sayuran, menyusul pengenalan agama Buddha yang melarang membunuh hewan. Kebiasaan ini meningkat pada zaman Dinasti Tang dan Song di mana populasi bertambah banyak dan agama Buddha banyak dianut.
Di zaman moderen di mana ekonomi bergantung pada pertanian, selain dengan jumlah penduduk yang besar, pola konsumsi juga bergantung pada hasil-hasil pertanian dengan sedikit daging.
Karakteristik.
Masakan Tionghoa menggunakan bermacam-macam bahan, mulai dari rebung, akar bunga teratai, kastanya air ("Eleocharis dulcis") sirip ikan hiu, sarang burung walet, daging kura-kura, lidah bebek, cakar beruang, lidah dan insang ikan, bunga lili, dan sebagainya. Hal ini membuat orang asing menganggap masakan Tionghoa sebagai kuliner yang eksotis.
Sebagian besar hidangan adalah campuran dari beberapa macam bahan. Daging dan sayur disajikan bersamaan. Bumbu dan perisa ditambahkan pada saat memasak.
Sayur atau daging dipotong kecil-kecil untuk dapat dengan mudah dimakan dengan sumpit selain agar bumbu meresap lebih cepat, dapat mempersingkat waktu dan menghemat bahan bakar.
Makanan pokok adalah beras, terutama di wilayah bagian selatan aliran Sungai Yangtze. Di utara lebih banyak mengkonsumsi gandum, jewawut, jagung, jelai, dan kaoliang (sejenis sorghum). Makanan laut terbatas dikonsumsi oleh masyarakat di pesisir pantai saja. Warga yang tinggal di pedalaman menggunakan bahan makanan laut kering atau diasinkan.
Minyak untuk memasak yang digunakan antara lain mentega, lemak hewani, minyak sayur, minyak biji kapas, minyak kedelai dan minyak kacang-kacangan. Minyak dapat menambah rasa, memberikan aroma harum sayur terhadap daging dan sebaliknya memberi sayuran rasa daging. Untuk menambah rasa, kecap dan garam dipercikkan secara bersamaan.Kacang kedelai diolah menjadi tahu, susu kedelai dan kecap.
Metode.
Terdapat metode memasak yang sejak lama distandarkan di seluruh daerah antara lain merebus dengan kuah, rebus kering, rebus dengan api sedang, goreng, panggang, bakar, memasak dengan panci ganda dan mengkukus. Panggang dalam oven jarang dilakukan di rumah, sementara merebus dalam air dalam ukuran besar tidak berlaku. Mencelur dilakukan sebagai persiapan bahan-bahan sebelum memasak.
Pemotongan dan penyajian bahan makanan yang benar, dimasak cepat di atas suhu panas tinggi dan ketepatan waktu adalah elemen-elemen utama dalam keahlian memasak masakan Tionghoa. Dengan 3 hal tersebut, orang Tionghoa pada khususnya, menciptakan metode "chao", memasak cepat dengan sedikit minyak di atas panas tinggi, terus mengoseng serta membakarnya dengan api untuk mempertahankan rasa, kesegaran, dan kelembutan masakan. Sayur yang dimasak "chao" rasanya garing dan warnanya jadi lebih menarik.
monosodium glutamat, gula, garam, bumbu kari, minyak sayur, gula, madu, arak, moster, kecap, pasta wijen dan sebagainya
Beberapa masakan Tionghoa yang terkenal di luar negeri antara lain "chop suey", chow mien, mantou, jiaozi, nasi goreng, pangsit, lumpia dan sebagainya

</doc>
<doc id="734794" url="?curid=734794" title="Greyson Chance">
Greyson Chance

Greyson Michael Chance () adalah penyanyi pop rock dan pianis Amerika yang pada April 2010 menunjukkan performanya menyanyikan lagu Paparazzi milik Lady Gaga pada festival musik kelas enam dan menjadi hits di YouTube, mendapatkan lebih dari 44,5 juta penonton. Dua dari musik ciptaannya, "Stars" dan "Broken Hearts", mencapai lebih dari 5 dan 7 juta penonton secara terpisah pada saluran YouTubenya. Single pertamanya, "Waiting Outside the Lines", diluncurkan pada Oktober 2010. Album pertama Chance, "Hold on 'till the Night," diluncurkan pada 2 Agustus 2011.
Chance akan merilis EP kedua,"Somewhere Over My Head,"pada 13 May,2016.Dengan lead single ""Afterlife"" dirilis pada bulan Oktober 2015, diikuti oleh ""Hit and Run"" dan ""Back On The Wall"" di bulan Februari dan April 2016.
Kehidupan Pribadi.
Greyson Michael Chance lahir pada 16 Agustus 1997 di Wichita Falls, Texas, dan sekarang tinggal di Edmond, Oklahoma. Dia merupakan anak termuda dari Scott dan Lisa Chance; dia memiliki kakak berumur tujuh-belas tahun, Alexa, dan abang berumur Dua-puluh tahun, Tanner, mereka berdua juga dapat bermain musik. Chance mulai bermain piano saat berumur 8 tahun dan telah tiga tahun les piano, bagaimanapun, dia tidak memiliki latihan vokal yang khusus.
Dari inspirasinya, Chance mengatakan, "Saya suka artis yang dapat mengkomunikasikan emosi mereka melalui musik dan bernyanyi dari hati. Itulah yang saya harapkan dengan musik saya." Greyson Chance mendapatkan inspirasi dari Lady Gaga; setelah melihatnya bernyanyi "Paparazzi pada MTV Video Music Award 2009, dia mengatakan,"Saya sangat kagum dengan performanya. Saya suka jiwa drama dan treatikalnya, ditambah dia merupakan penyanyi dan pemain piano yang hebat." Chance juga terinspirasi dari Christina Aguilera, band rock Augustana, penyanyi R&B John Legend, penulis lagu-penyanyi Elton John, dan John Lennon, dari The Beatles.
Penampilan.
Sampul video Chance "Paparazzi" diperlihatkan di Youtube, pada 26 April, 2010, dan hampir dua minggu video itu masih rendah penonton. Paling tidak dua situs sosial, GossipBoy.ca dan reddit.com, menerbitkan videonya pada 10 May 2010. Ellen DeGeneres yang melihat itu pertama kali setelah kakaknya, Tanner Chance, menulis pada pemirsanya menyarankan agar menonton video tersebut. Video itu kemudian mendapatkan kira-kira 10,000 penonton ketika DeGeneres melihat itu pertama kali; ketika menjelaskan alasannya untuk menamakan label record terbarunya "eleveneleven", dia terdaftar sebagai salah satu fakta yang dia pertama sekali melihat "Paparazzi"nya Chance pada 11 May, "Yahoo! Music" melaporkan: "Semenjak tulisan ini diluncurkan, video telah melebihi 36,000 penonton sejauh ini, dan dia telah di undang untuk tampil pada "The Ellen DeGeneres Show".
Pada 12 May, 2010 Greyson Chance tampil dan berwawancara serta menampilkan "Paparazzi" untuk "Ellen" di Los Angeles. Ini disiarkan pada 15 May 2010. Selama wawancara, Chance mendapatkan panggilan telepon dari Lady Gaga, yang anak lelaki itu mengatakan bahwa dia merupakan "inspirasi terbesarnya". Penampilan pertamanya pada "Ellen" diikuti dengan penampilan keduanya, pada 26 May 2010, yang dimana Chance menampilkan lagu orisinalnya "Broken Hearts", dan menerima hadiah $10,000 (Rp 88,000,000) serta Piano baru Yamaha karena berhasil memenangkan kontes "Ellen's Wonderful Web of Wonderment" dan diumumkan sebagai artist pertama yang akan masuk label rekord terbarunya eleveneleven. Chance sekarang telah memiliki banyak fans baik di Facebook maupun di Twitter. Dia merupakan musisi ke-28 yang memiliki pelanggan terbanyak di YouTube, dengan 286.000 pelanggan dasar, pada 3 Januari 2010.
Greyson Chance juga tampil di "We Day" (yang juga dikenal sebagai "Me to We Day 2010") di pusat kota Toronto pada Pusat Penerbangan Kanada, dimana dia menampilkan "Can't Love, Can't Hurt" oleh Band Augustana.
Tampil di Media.
Pada pagi tanggal 11 May 2010, Video Cover milik Chance "Paparazzi" ditampilkan pada RyanSeacrest.com, yang kemudian dikatakan bahwa dia mendapatkan video itu via BuzzFeed, sebuah situs yang mencoba untuk mencari dan memprediksikan kepopuleritas seseorang melalui internet. Kemudian, "TVGuide", "The Huffington Post", dan blog video Yahoo! Music, Video Ga Ga, juga menerbitkan artikel mengenai video itu; "TVGuide" mengatakan pada artikel itu bahwa halaman fans Facebook telah dibuat untuk Chance. Sore itu, Ryan Seacrest dan DeGeneres mentautkan sebuah video pada akun twitter mereka, demikian juga Ashton Kutcher.
Pada 12 May 2010, pengumuman DeGeneres tentang pemesanan Chance pada "The Ellen DeGeneres Show", diberitakan pada waktu yang berbeda pada seluruh tempat di Amerika dan menerbitkannya pada situs resminya. "Jurnal Wall Street" dan "Los Angeles Times", di antara media tendensi yang lain, yang juga memposting artikel mentautkan video dan mengumumkan penampilan itu kedepan. Malam itu, ABC World News menyiarkan laporan mengenai Chance yang diwawancarai oleh "Diane Sawyer", yang dikatakan oleh ABC News sebagai "Billi Elliot" dan bagian dari "Glee TV". Malam itu, Guy Oseary, seorang manajer entertaimen L.A. yang kliennya termasuk Madonna, Demi Moore, dan Ashton Kutcher, merekomendasikan video "Paparazzi" milik Chance di Twitter..
Pada 13 May 2010, Pertunjukan Chance pada "The Ellen DeGeneres Show" disiarkan, dan juga pada media tendensi, termasuk CBS dan People, dilaporkan pada pertunjukan tersebut. Pagi itu, Ryan Seacrest menerbitkan tautan yang lain di Twitter, kali ini video Chance tentang pertunjukannya di "The Ellen DeGeneres Show". Tidak hanya menerima perhatian dari DeGeneres dan Seacrest tetapi juga, pada 14 May, penyanyi, penulis lagu, dan penulis buku David Archuleta mentautkan video di Twitter yang mengklaim bahwa Greyson itu "berbakat".
Pada 15 May 2010, Greyson Chance menciptakan halaman akun MySpace resmi dan halaman Twitter resmi. Pada hari yang sama pula, Crazed Hits, sebuah industri musik "tip-sheet" dijalankan oleh Alex Wilhem, dengan tanpa sumber, menyebutkan bahwa "Interscope Records" telah membuat persetujuan kontrak dengan anak berumur 12 tahun, Greyson Chance. hari itu pula, NewsOK menerbitkan video, "Tiga Hal yang kamu ketahui tentang Greyson Chance", dan sebuat artikel yang mana Ayah Chance, mengatakan bahwa keluarga mereka akan menghabiskan akhir pekan dengan memutuskan bagaimana Greyson Chance kedepannya sebelum menandatangani kontrak apapun.
Pada tanggal 18 May 2010, "The New York Post" melaporkan perjanjian dengan Interscope Records, mengutip Ayah dan kakanya Chance sebagai konfirmasi perjanjian; "The Post" juga melaporkan bahwa panggilan yang dibuat untuk sekolahnya Chance dialihkan kepada Guy Oseary. Pada 15 May, Ellen DeGeneres mengumumkan bahwa dia telah membentuk label rekaman yang dinamai eleveneleven dan Chance merupakan artis pertamanya. Guy Oseary yang menangani karier Madonna dan Troy Carter, yang menangani karier Lady Gaga, akan menjadi wakil manajer dari karier Greyson Chance, tetapi tidak ada hubungan dengan label rekaman besar yang telah ditandatangani..
Kronologi dari kejadian itu telah menghasilkan analisis media dari fenomena marketing yang terpisah dari elemen musikal dan biografikal. Pada 15 May 2010, "The Christian Science Monitor" menerbitkan sebuah artikel yang ditulis oleh Gloria Goodale, staf penulis dari biro publikasi; mengungkapkan bahwa pertumbuhan cepat Chance di media memberikan perhatian dan memunculkan variasi dari situs resmi dari Chance, sebagaimana perhatian yang meningkat dari analisis indrustri musik Jeff Snyder tentang kualitas dari video itu sendiri, Goodale menanyakan "Apakah terdapat tangan media yang besar di belakang pertumbuhan musik Christian Greyson Chance." Pada 18 May 2010, Goodle menulis kembali pada artikelnya dengan membuat artikel kedua untuk Christian Science Monito fokus kepada "zaman modern dari manipulasi media", yang diperkenalkan dengan mengatakan,"Laporan sejauh ini menyarankan bahwa manipulasi media/video YouTube Greyson Chance merupakan legit. Pada 18 May 2010, Saluran berita ITN menerbitkan sebuah laporan video pada saluran YouTube-nya, dimana banyak dari pertanyaan yang sama diangakat; aspek yang diangkat dari video Chance "Paparazzi", analisis indutri media Alan Stevens menunjukkan ketidakmampuan budaya media modern untuk membedakan mana video yang dihasilkan oleh amatiran dan mana video yang benar-benar dihasilkan oleh seorang profesionalis tetapi menampakkan bahwa video yang dihasilkan oleh amatir tampak asli.
Single pertamanya yang berjusul "Waiting Outside The Lines" telah dirilis di iTunes pada 26 Oktober 2010. Lagu ini dirilis secara digital di Inggris pada 9 Desember. Sigle ini juga berisi versi studionya dari video pertamanya "Paparazzi" milik Lady Gaga. Pada awal Desember 2010, dia mengunjungi baik Paris maupun London, mengunjungi stasiun radio lokal dan memberikan konser tertutup pada kedua kota tersebut.
Pada 5 Februari, Greyson Chance kembali masuk pada kancah Nasional dengan menampilkan "Waiting Outside The Lines" pada CBS Early Show, saat singgah di New York, tour bersama Miranda Cosgrove
Pada 17 May, 2011, single terbarunya "Unfriend You" dirilis di iTunes.
Pada 9 April, dia memulai tour "Waiting 4U" dengan penyanyi pop/R&B Australia Cody Simpson di Ivins, Utah. Tour tersebut berakhir pada 18 May, 2011 di Portland, Oregon.
Pada 23 May, Greyson kembali tampil pada The Ellen DeGeneres Show untuk menunjukkan single terbarunya, "Unfriend You". Setelah penampilan itu, Greyson mengungkapkan tanggal rilis resmi dari album terbarunya, Hold On 'Til the Night, yang dirilis pada 2 Agustus 2011. Video musik yang dihasilkan oleh bintang ternama "Victorious", Ariana Grande.
Pada 15 September, dia kembali tampil pada The Ellen DeGeneres Show untuk berbicara mengenai albumnya, dan juga mengungkapkan bahwa dia telah mengambil langkah pertamanya di dunia akting, menggambarkan versi mudanya dari Jimmy Chance, menjadi seorang protagonis pada "Raising Hope", pada premiere musim kedua dari seri tersebut.
Pada November 2011, Greyson melakukan tur Asia Tenggara untuk mempromosikan albumnya, yang baru saja dirilis di wilayah tersebut. Dimulai di Kuala Lumpur, Malaysia, di mana selain penampilan showcase ia diundang untuk tampil di acara Anugerah Industri Muzik (Penghargaan Industri Musik Malaysia) (sebagai artis asing pertama sehingga diundang sejak tahun 1999) bersama artis YouTube Malaysia, Najwa Shihab, Greyson juga memberi pertunjukan di Singapura; Kota Kinabalu (Borneo, Malaysia); Manila, Filipina; dan Jakarta, Indonesia.
Pada Maret 2012, Greyson kembali ke Asia, kali ini dengan empat bagian band-nya, dan memberikan penampilan konser penuh di Kuala Lumpur, Singapura, Jakarta, dan Manila, sebelum pergi tanpa band di tur promosi ke Taiwan, Hong Kong, dan Bangkok, Thailand. Pada awal Juli ia kembali di wilayah tersebut untuk promosi dan penampilan TV di Hong Kong dan Changsha (Provinsi Hunan, Tiongkok). Pada bulan Agustus ia tampil di MTV-CCTV Mandarin Music Awards di Beijing, dan memenangkan penghargaan untuk Most Popular New International Artist of the Year.
Pada November 2012, setelah merilis EP barunya, Truth Be Told Part 1, ia kembali kembali ke Asia untuk tur promo. Dimulai dari Kota Kinabalu (Borneo, Malaysia) ke Kuala Lumpur, Malaysia, Singapura dan Manila, Filipina.

</doc>
<doc id="734800" url="?curid=734800" title="Chang'an Motors">
Chang'an Motors

Chang'an Automobile (Group) Co Ltd () adalah perusahaan otomotif yang berpusat di Chongqing, China, dan merupakan Badan Usaha Milik Negara. Perusahaan ini mempunyai induk perusahaan yaitu China Weaponry Equipment.
Kebanyakan produksi dari perusahaan ini adalah mobil-mobil penumpang mini dan ekonomis, truk kecil, dan van untuk penggunaan komersial.
Juga dikenal sebagai Chana, perusahaan ini adalah pabrikan mobil Cina terbesar keempat pada tahun 2010 yang berhasil menjual 2,38 juta unit kendaraan.
Divisi dari perusahaan ini, Chongqing Changan Automobile Company (), terdaftar di Bursa Saham Shenzhen (tapi tahun 2007 juga dipegang kembali oleh pemerintah Cina.
Perusahaan luar negeri yang sudah bekerja sama dengan Chang'an diantaranya Ford, Suzuki, and PSA Peugeot Citroen.

</doc>
<doc id="734815" url="?curid=734815" title="Zara Larsson">
Zara Larsson

Zara Larsson () adalah penyanyi asal Swedia. Ia adalah kontestan acara pencarian bakat di stasiun televisi TV4, Talang 2008, acara Britain's Got Talent versi Swedia dimana ia memenangkan acara ini.

</doc>
<doc id="734827" url="?curid=734827" title="Page One – Sings a Collection of Her Most Famous Songs">
Page One – Sings a Collection of Her Most Famous Songs

Page One - Sings a Collection of Her Most Famous Songs adalah album LP Patti Page yang dirilis oleh Mercury Records sebagai nomor katalog MG-20095.

</doc>
<doc id="734831" url="?curid=734831" title="Umberto Caligaris">
Umberto Caligaris

Umberto Caligaris () adalah seorang pesepak bola profesional asal Italia yang bermain sebagai bek kiri di klub A.S. Casale dan Juventus. Ia mengoleksi 59 caps saat bermain untuk tim nasional sepak bola Italia.

</doc>
<doc id="734833" url="?curid=734833" title="Daftar stasiun radio di Jambi">
Daftar stasiun radio di Jambi

Berikut ini adalah daftar stasiun radio di provinsi Jambi.
KABUPATEN TANJUNG JABUNG TIMUR
Kabupaten Tanjung Jabung Barat.
". Radio R Radio 108.00 fm (PT Ujung Jabung)."
KABUPATEN SAROLANGUN

</doc>
<doc id="734836" url="?curid=734836" title="Foton (perusahaan otomotif)">
Foton (perusahaan otomotif)

Beiqi Foton Motor Co., Ltd. (), (), sering disebut sebagai Foton atau BFC, adalah perusahaan otomotif yang berasal dari Republik Rakyat Tiongkok. 
Salah satu produknya yang dikenal adalah truk merek "Auman".
Sejarah.
Didirikan pada tanggal 28 Agustus 1996, dan berkantor pusat di Distrik Changping, Beijing, Foton sekarang mempunyai aset sebesar 5 miliar yuan dengan 29.000 karyawan. Foton juga memiliki unit Penelitian dan Pengembangan di Jepang, Jerman, Taiwan dan Filipina. Foton, yang mempunyai nilai merek sebesar 11,932 miliar Yuan pada tahun 2005, berada di posisi ke-4 di industri otomotif dan No.43 pada “Top 500 China's Most Valuable Brands”. Foton memproduksi truk ringan dan berat, kendaraan pertanian, dan mesin lain.
Foton dan Daimler AG membentuk joint ventura bulan Juli 2010 untuk memproduksi truk Auman di Cina.
Foton akan membangun pabrik perakitan di Kolombia, Amerika Selatan untuk memenuhi permintaan pasar Amerika Latin yang meningkat terhadap truk-truk ringan. Perusahaan ini juga berencana membuat pabrik di bagian barat Maharastra, India.
Foton di Indonesia.
Di Indonesia, Foton masuk melalui 2 jalur, yaitu Indomobil dan Foton Indonesia. Foton Indomobil menjual truk ringan 4 roda bertenaga 92,5 PS dan Foton View, sedangkan Foton Indonesia menjual truk merek Auman dan Aumark

</doc>
<doc id="734844" url="?curid=734844" title="Daftar stasiun radio di Kepulauan Bangka Belitung">
Daftar stasiun radio di Kepulauan Bangka Belitung

Berikut ini adalah daftar stasiun radio di provinsi Kepulauan Bangka Belitung.

</doc>
<doc id="734853" url="?curid=734853" title="Daftar stasiun radio di Riau">
Daftar stasiun radio di Riau

Berikut ini adalah daftar stasiun radio di provinsi Riau.

</doc>
<doc id="734854" url="?curid=734854" title="Pemindai sidik jari">
Pemindai sidik jari

Pemindai sidik jari adalah sebuah perangkat elektronik yang digunakan untuk menangkap gambar digital dari pola sidik jari. Gambar tersebut disebut pemindaian hidup. Pemindaian hidup adalah pemrosesan digital untuk membuat sebuah template biometrik yang disimpan dan digunakan untuk pencocokan. Ini merupakan ikhtisar dari beberapa sidik jari yang lebih umum digunakan sensor teknologi. 
Sejarah.
Perangkat identifikasi telah dikomersialisasikan dari akhir abad ke 19. Perangkat yang paling populer di antara semua perangkat identifikasi karena kemudahan dalam akuisisi, dan juga sejumlah sumber yang tersedia untuk pengumpulan data. Ini telah menemukan penggunaan yang luas dalam penegakan hukum dan keperluan imigrasi. Dasar-dasar proses identifikasi ini berasal dari "titik Galton" - karakteristik tertentu yang ditetapkan oleh Francis Galton, melalui mana sidik jari dapat diidentifikasi. 
Otomatisasi yang tepat dari teknologi ini dimulai pada tahun 1969 ketika FBI menginginkan sistem identifikasi menggunakan sidik jari. Untuk ini FBI membuat perjanjian dengan Institut Nasional Standar dan Teknologi (NIST), untuk membuat perkembangan pada pencarian, pencocokan serta proses scanning. Untuk ini, NIST bekerja dengan teknologi hal kecil, yang sebenarnya adalah versi kecil dari poin Galton untuk mengembangkan teknologi pemindaian sidik jari. Dua masalah utama yang mereka hadapi adalah mengeluarkan hal-hal kecil dari setiap sidik jari dan juga membandingkan, pencocokan dan juga mencari daftar hal kecil dari daftar besar sidik jari. Prototipe terbaik pertama kali dipamerkan pada tahun 1975 oleh FBI. Sebuah teknik pemindaian kapasitif digunakan sebagai dasar kerjanya. bekerja lebih untuk membuat sidik jari otomatis bertinta digital, kompresi gambar dan sebagainya tetap dilakukan.
Pekerjaan.
Sebuah sistem pemindai sidik jari memiliki dua pekerjaan, yakni mengambil gambar sidik jari, dan memutuskan apakah pola alur sidik jari dari gambar yang diambil sama dengan pola alur sidik jari yang ada di database. Ada beberapa cara untuk mengambil gambar sidik jari seseorang, namun salah satu metode yang paling banyak digunakan saat ini adalah optical scanning.
Inti dari pemindai optik adalah "charge coupled device" (CCD, Peranti tergandeng–muatan), sistem sensor cahaya yang sama digunakan pada kamera digital dan camcorder. CCD merupakan sebuah larik sederhana dari diode peka cahaya yang disebut "photosite", yang menghasilkan sinyal elektrik yang merespon foton cahaya. Setiap photosite merekam sebuah piksel, titik kecil yang merepresentasikan cahaya dan membenturnya. Pixel-piksel ini membentuk pola terang dan gelap dari sebuah gambar hasil scan sidik jari seseorang.
Proses Pemindaian.
Proses scan mulai berlangsung saat jari diletakkan pada lempengan kaca dan sebuah kamera CCD mengambil gambarnya. Pemindai memiliki sumber cahaya sendiri, biasanya berupa larik "light emitting diodes" (LED), untuk menyinari alur sidik jari. Sistem CCD menghasilkan gambar jari yang terbalik, area yang lebih gelap merepresentasikan lebih banyak cahaya yang dipantulkan (bagian punggung dari alur sidik jari), dan area yang lebih terang merepresentasikan lebih sedikit cahaya yang dipantulkan (bagian lembah dari alur sidik jari).
Sebelum membandingkan gambar yang baru saja diambil dengan data yang telah disimpan, processor scanner memastikan bahwa CCD telah mengambil gambar yang jelas dengan cara melakukan pengecekan kegelapan rata-rata piksel, dan akan menolak hasil pemindaian jika gambar yang dihasilkan terlalu gelap atau terlalu terang. Jika gambar ditolak, pemindai akan mengatur waktu pencahayaan, kemudian mencoba pengambilan gambar sekali lagi.
Jika tingkat kegelapan telah mencukupi, sistem scanner melanjutkan pengecekan definisi gambar, yakni seberapa tajam hasil scan sidik jari. Pemroses memperhatikan beberapa garis lurus yang melintang secara horizontal dan vertikal. Jika definisi gambar sidik jari memenuhi syarat, sebuah garis tegak lurus yang berjalan akan dibuat di atas bagian piksel yang paling gelap dan paling terang. Jika gambar sidik jari yang dihasilkan benar-benar tajam dan tercahayai dengan baik, barulah pemroses akan membandingkannya dengan gambar sidik jari yang ada dalam database.
Hasilnya dapat diketahui dalam waktu yang sangat singkat. Apakah Anda benar karyawan perusahaan atau orang suruhan alias joki. Apakah Anda benar pemilik notebook, atau pencuri informasi.
Sistem Pembacaan Sensor Sidik Jari.
Berikut ini kami uraikan beberapa sistem pembacaan yang kita temukan di beberapa sistem sensor sidik jari elektronik, baik sensor online maupun stand alone.
1. Optical (Optis)
Teknik pembacaan dengan optical atau optis mempunyai sistem merekam pola sidik jari dengan menggunakan blitz(cahaya). Alat pembaca sidik jari atau fingerprint scanner yang digunakan adalah berupa digital cammera (kamera digital). Untuk lapisan paling atas area untuk meletakkan ujung jari atau permukaan sentuh (scan area). Di bawah scan area, terdapat lampu blitz atau pemancar cahaya yang difungsikan untuk menerangi permukaan ujung jari. Karena sidik jari terkena cahaya maka akan menghasilkan pantulan dari ujung jari yang selanjutnya ditangkap oleh alat penerima. Data tersebut selanjutnya disimpan ke dalam memori. Sistem ini banyak digunakan di berbagai perusahaan penyedia pemindai sidik jari seperti Fingerspot.
2. Ultrasonik
Ultrasonik adalah suara atau getaran dengan frekuensi yang sangat tinggi dan tidak bisa didengar oleh telinga manusia, yaitu kira-kira di atas 20 kilo Hertz. Gelombang ultrasonik dapat merambat dalam medium padat, cair dan gas.
Tehnik ini hampir sama dengan tehnik yang digunakan dalam dunia kedokteran seperti alat pendeteksi penyakit atau USG. Dalam tehnik ini, digunakan suara berfrekuensi sangat tinggi untuk menembus lapisan epidermal kulit. Suara frekuensi tinggi tersebut dibuat dengan menggunakan transduser piezoelektrik. Pantulan frekuensi tersebut diterima menggunakan alat yang sejenis. Selanjutnya pola pantulan ini dipergunakan untuk menyusun citra sidik jari.
Dengan Pembacaan ultrasonik, tangan yang kotor tidak menjadi masalah. Demikian juga dengan permukaan scanner yang kotor tidak akan menghambat proses pembacaan.
3. Capacitive (Kapasitans)
Tehnik Kapasitans menggunakan cara pengukuran kapasitant untuk membentuk citra sidik jari. Scan area dan kulit ujung jari yang bersentuhan sebagai kapasitor dari sistem ini. Karena tekstur sidik jari mempunyai ridge (gundukan) dan valley (lembah) pada maka kapasitas dari kapasitor masing-masing orang akan berbeda.
4. Thermal (Suhu)
Tehnik Thermal sistem pembacaan dengan menggunakan perbedaan suhu antara ridge (gundukan) dengan valley (lembah) tekstur sidik jari untuk mengetahui pola sidik jari. Cara yang dilakukan adalah dengan menggeser ujung jari (swap) diatas lapisan scan area. Apabila ujung jari hanya diletakkan saja, dalam waktu singkat, suhunya akan sama karena adanya proses keseimbangan.

</doc>
<doc id="734856" url="?curid=734856" title="Mario Varglien">
Mario Varglien

Mario Varglien (lahir 26 Desember 1905 - wafat tahun 1978) juga dikenal sebagai Varglien I, adalah seorang pemain sepak bola Italia yang lahir di Fiume (kini menjadi Rijeka). Ia bermain untuk klub sepak bola Juventus, memenangi lima kejuaraan Serie A, dia juga bagian dari tim nasional sepak bola Italia yang memenangkan Piala Dunia 1934.
Saudaranya, Giovanni Varglien juga bermain sepak bola di Italia.

</doc>
<doc id="734859" url="?curid=734859" title="Suku Dayak Ahe">
Suku Dayak Ahe

Suku Dayak Ahe merupakan salah satu subsuku Dayak di Kalimantan.

</doc>
<doc id="734865" url="?curid=734865" title="Alfredo Foni">
Alfredo Foni

Alfredo Foni () adalah seorang pemain sepak bola Italia pada tahun 1930-an dan kemudian beralih menjadi pelatih. Dia lahir di Udine.
Seiring dengan rekan setimnya di Juventus Pietro Rava, mereka kemudian membentuk kemitraan defensif terbaik di Olimpiade 1936 dan Piala Dunia FIFA 1938. Ia bermain untuk Udinese Calcio, S.S. Lazio, Padova dan Juventus.
Dia melatih di Italia dan Swiss. Dia memenangkan dua scudetto berturut-turut dengan F.C. Internazionale Milano pada tahun 1953 dan 1954. Ia kemudian melatih Swiss di Piala Dunia 1966.
Foni meninggal di Lugano, Swiss.

</doc>
<doc id="734869" url="?curid=734869" title="Zhou Tai">
Zhou Tai

Zhou Tai, gaya nama Youping (幼 平), adalah seorang jenderal militer yang melayani di bawah panglima perang Sun Quan selama akhir Dinasti Han dan Tiga zaman Kerajaan sejarah Cina.
Biografi.
Awal hidup dan karier.
Zhou Tai adalah penduduk asli daerah Jiujiang , dan digambarkan sebagai bajak laut yang berada di daerah sekitar situ. Tetapi sulit untuk mengetahui apakah dia benar-benar berlatih sebagai bajak laut karena dalam catatan sejarah hanya disebutkan ia berasal dari daerah tersebut. Zhou Tai pada saat itu bersama - sama Jiang Qin bergabung dengan Sun Ce sebagai salah satu pengawal pribadi klan Sun. Ketika Sun Ce memasuki daerah Kuaiji, Zhou Tai diangkat sebagai Mayor dengan komando yang terpisah, dan diberikan sejumlah pasukan untuk diperintah. Pada saat ini Sun Quan mulai tertarik dengan Zhou Tai, dan meminta agar ia dipindahkan ke bawah komandonya.
Beberapa kali sepanjang kariernya, Zhou Tai menyelamatkan Sun Quan dari bahaya dengan mempertaruhkan nyawanya sendiri. Dalam satu kesempatan, ketika Sun Ce keluar memerangi pemberontakan Shanyue dari gua-gua dalam enam prefektur Jiangdong, hanya Sun Quan yang tersisa di dalam kota Xuan dengan kurang dari seribu penjaga. Akibat dari kelalaiannya, dia tidak mengatur barisan pertahanan kota. Beberapa ribu pemberontak Shanyue menyerang masuk. Pada saat Sun Quan sudah akan menunggangi kudanya untuk melarikan diri, para bandit sudah berhasil mengepung dia. Sun Quan dan sejumlah kecil pasukannya diserang dari berbagai arah, menyebabkan kepanikan besar di saat itu. Hanya Zhou Tai yang berani bangkit untuk melindungi Sun Quan dengan tubuhnya. Dia memukul mundur semua musuh yang mencoba mendekati Sun Quan sampai pasukan lainnya dapat mengambil posisi untuk melindungi Sun Quan juga. Sesudah pertempuran tersebut selesai, Zhou Tai ditemukan tidak sadarkan diri dengan banyak luka - luka disekujur tubuhnya. Jika Zhou Tai tidak ada di sana pada hari itu, Sun Quan pasti sudah tewas. Karena kejadian ini, Zhou Tai diberikan penghargaan sebagai Kepala Prefektur Chunju oleh Sun Ce.
Layanan di bawah Sun Ce dan Sun Quan.
Beberapa waktu setelah kejadian tersebut, Zhou Tai ikut dengan Sun Ce untuk menyerang Liu Xun di Wan dan Huang Zu dari Jiangxia. Dalam perjalanannya kembali dari peperangan tersebut , mereka melewati daerah Yuzhang. Di sana dia dianugerahkan gelar sebagai Kepala Prefektur Yichun . Daerah prefektur ini menghasilkan persediaan makanan yang dibutuhkan oleh pasukan mereka. Zhou Tai juga beberapa kali membantu dalam pertahanan terhadap serangan – serangan dari pasukan Huang Zu.
Zhou Tai adalah salah satu dari sepuluh jenderal Negara Wu yang berpartisipasi dalam Pertempuran Tebing Merah. Di bawah kepemimpinan Zhou Yu, pasukan Sun Quan berhasil memenangkan pertempuran tersebut melawan gerombolan pasukan Cao Cao. Zhou Tai juga berpartisipasi dalam pengepungan benteng Jiangling yang membuat Sun Quan berhasil menduduki daerah Nan.
Sebagai Penguasa Ruxu.
Kemudian, ketika tentara Cao Cao melancarkan serangan terhadap Ruxu, Zhou Tai pergi untuk menghadapi serangan tersebut. Setelah Cao Cao mundur, Zhou Tai diangkat sebagai penguasa Ruxu dan “Jenderal yang Menyatukan Caitiffs” juga. Pada saat itu Zhou Tai ditempatkan di benteng Ruxu, Zhu Ran dan Xu Sheng juga ditempatkan bersama Zhou Tai. Mereka tidak mau menuruti perintah Zhou Tai karena latar belakang yang dimilikinya. Oleh karena itu Sun Quan melakukan perjalanan khusus menuju benteng Ruxu untuk bertemu dengan semua jenderal di sana. Sebuah pesta besar diadakan, di mana Sun Quan secara pribadi memberikan secangkir anggur kepada Zhou Tai, dan memintanya untuk menunjukan luka – luka ditubuhnya. Sun Quan juga lalu meminta Zhou Tai untuk menceritakan luka – luka tersebut berasal. Sesudah itu mereka bersama – sama saling bercerita tentang kenangan – kenangan pertempuran sebelumnya. Hari berikutnya, Sun Quan meminta perwakilannya untuk memberikan Zhou Tai payung kekaisaran.
Jiang biao Zhuan mendeskripsikan:
Sun Quan memegang lengan Zhou Tai, dan meneteskan air mata. Dia memanggil Zhou Tai dengan sebutan nama, "Youping”, Kau sudah bertarung dengan berani seperti beruang dan harimau bagi kami bersaudara. Tidak memperdulikan nyawamu sendiri, Anda telah terluka berkali – kali di berbagai tempat dan kulitmu sudah banyak terukir dengan luka – luka. Bisakah saya tidak memperlakukan Anda sebagai salah satu saudara saya sendiri , dan memberikan kekuatan komando kepadamu? Anda telah berjasa besar kepada Negara Wu dan saya rela untuk bersama dengan Anda baik suka maupun duka. Youping bersukalah. Jangan membiarkan kenyataan bahwa asal – usul anda menjadi penghalang bagi tugas anda!”. Stelah itu dia memerintahkan payung kekaisaran untuk diserahkan kepada ZhouTai. Setelah semua itu, dia meminta kudanya disiapkan untuk ditungangginya pergi dan meminta ZhouTai untuk mengiringinya keluar.
Dengan demikian Xu Sheng dan Zhu Ran beserta jendral – jendral lainnya lebih menghormati Zhou Tai dan mematuhi perintahnya.
Kematian.
Setelah Sun Quan mengalahkan Guan Yu, ia berencana untuk menyerbu Shu Han. Dia mengangkat Zhou Tai menjadi pemimpin Hanzhong dan jendral yang membangkitkan keberanian. Dia juga menganugerahkan gelar Marquis dari Lingyang kepada Zhou Tai. Zhou Tai meninggal dalam era Huangwu (222-228).
Anak Zhou Tai, Zhou Shao, juga memimpin pasukan, dengan posisi sebagai Komandan Kepala Kavaleri . Ia memperoleh jasa dalam pertempuran ketika Cao Ren menyerang Ruxu, dan dia juga membantu Lu Xun dalam pertempuram Sitting melawan Cao Xiu. Lalu ia dipromosikan ke pangkat Jenderal Mayor. Dia meninggal pada tahun kedua Huanglong (230). Adiknya, Zhou Cheng, mengambil alih komando pasukan dan mewarisi gelar yang dimiliki Zhou Tai.
Referensi Modern.
Zhou Tai adalah karakter yang dimainkan dalam seri video game Koei, “Dynasty Warriors 4”. Dia digambarkan sebagai orang yang lebih suka mengkespresikan maksudnya melalu tindakan daripada kata-kata. Dia kuat, berani, tekun dan tidak terelakkan, tidak takut dengan siapapun dan apapun. Senjatanya dari “Dynasty Warriors 4” sampai “Dynasty Warriors 6” selalu berwarna merah dan hitam. Dia juga mengenakan jubahmerah yang compang-camping. Senjatanya di Dynasty Warriors 6 adalah pisau yang dihiasi dengan , sedangkan di edisi sebelumnya pedangnya lebih menyerupai sebuah katana.
Dalam game “Warriors Orochi”, ia muncul dalam alur cerita Negara Wu pada tiga pertempuran . Pertempuran pertama adalah di Sekigahara, di mana ia menjadi lawan pemain. Pertempuran kedua bertempat di Hefei, di mana ia menjadi lawan pemain sekali lagi, tetapi bergabung dengan Sun Ce setelah pertempuran berakhir. Dan yang terakhir di Pantai Osaka di mana ia membantu pemain mengalahkan Keiji Maeda dan memaksanya untuk menyerah kepada Wu.

</doc>
<doc id="734880" url="?curid=734880" title="Time Is Running Out (film)">
Time Is Running Out (film)

Time Is Running Out adalah film dokumenter pendek Jerman yang disutradarai oleh Robert Ménégoz. Film ini masuk nominasi Academy Awards untuk kategori Film Dokumenter Pendek Terbaik.

</doc>
<doc id="734892" url="?curid=734892" title="Tembikar dwigaya">
Tembikar dwigaya

Tembikar dwigaya atau vas dwigaya adalah jenis wadah terakota Attika dari akhir abad ke-6 yang menampilkan dua gaya lukisan yang berbeda pada masing-masing sisinya. Di satu sisi, dibuat lukisan berfigur hitam yang lebih kuno dan di sisi yang lain ada lukisan berfigur merah yang lebih baru, kadang kedua lukisan itu menggambarkan adegan yang sama. Tembikar jenis ini muncul pada masa ketika terjadi transisi gaya lukisan, dan mungkin disebabkan karena ketidakjelasanan pasar untuk gaya lukisan berfigur merah yang baru muncul. Produk ini hanya diproduksi dalam masa yang singkat sebab teknik lukisan berfigur merah dengan cepat meraih ketenaran.
Contoh tembikar dwigaya diketahui dibuat oleh pelukis Andokides, pelukis Lysippides, Oltos dan Psiax. Beragam bentuk dibuat dengan teknik ini, misalnya pelukis Epiktetos, yang membuat piala dwigaya, atau pelukis Andokides, yang membuat amphora dwigaya.

</doc>
<doc id="734896" url="?curid=734896" title="Musyawarah daring">
Musyawarah daring

Musyawarah daring (dalam jaringan) adalah bentuk musyawarah yang dilakukan tanpa tatap muka karena perkembangan TIK (Teknologi Informasi dan Komunikasi)atau yang biasa disebut dalam bahasa Inggris dengan ICT (Information and Communication Technology). ICT merupakan perangkat yang digunakan dalam bidang TI. (Teknologi Informasi) Biasanya diskusi ini dilakukan dengan menggunakan internet. Bentuk musyawarah ini merupakan bentuk modernisasi karena tidak memerlukan biaya dan tidak perlu mempersiapkan waktu untuk melakukan musyawarah. Musyawarah dalam jaringan jauh lebih ekonomis daripada musyawarah pada biasanya dan dapat menyimpan sejumlah besar peserta tanpa batas geografis. 
Keuntungan.
Keuntungan yang didapat dalam musyawarah dalam jaringan, antara lain :
1. Lebih demokratis karena tidak memandang status para peserta 
2. Peserta heterogen, berasal dari beragam komposisi 
3. Tidak memerlukan seorang pemimpin untuk mengatur musyawarah tersebut
4. Mengedepankan rasionalitas dibandingkan emosional
Kelemahan.
Kelemahan yang didapat dari musyawarah dalam jaringan, antara lain :
1. Untuk daerah yang belum berkembangnya TIK, maka musyawarah secara daring tidak dapat digunakan
2. Bila jaringan internet terputus, maka musyawarah daring tidak akan efektif
Deskripsi.
Habermas, seorang dari Jerman yang mengatakan bahwa "musyawarah politik merupakan contoh dari demokrasi deliberatif, di mana argumen yang rasional membantu ruang lingkup publik membentuk opini yang halus". Didukung Gutmann dan Thompson bahwa "musyawarah dalam demokrasi tidak hanya memfasilitasi opini publik yang sehat, tetapi juga membentuk sikap, nilai, dan norma masyarakat yang terlibat serta kepercayaan sosial di antara mereka".

</doc>
<doc id="734905" url="?curid=734905" title="Martinus dari Tours">
Martinus dari Tours

Santo Martinus dari Tours (bahasa Latin: "Sanctus Martinus Turonensis"), 316 – 8 November 397 adalah uskup Tours, yang mazbahnya menjadi titik perhentian bagi para peziarah di jalan menuju Santiago de Compostela. Dia banyak dikaitkan dengan banyak legenda, dan menjadi salah satu santo Kristen paling terkenal. Dia juga diasosiasikan dengan Prancis dan Hungaria.
Kehidupannya dicatat oleh Hagiografer kontemporer Sulpicius Severus. Dia merupakan santo pelindung bagi tentara dan kuda.

</doc>
<doc id="734907" url="?curid=734907" title="Drumset elektrik">
Drumset elektrik

Drumset elektronik adalah sebuah instrumen perkusi dengan pad-pad trigger yang mampu menghasilkan bunyi gelombang elektronik atau bunyi-bunyi perkusi dalam bentuk sampling. Definisi ini juga yang membedakan Drumset elektronik dengan drumset-drumset konvensional yang selama ini dikenal luas oleh masyarakat
Cara penggunaan drum elektronik.
Pada saat pad drumset elektronik dipukul, terjadi sebuah perubahan voltasi yang dipicu oleh piezoelectric transduser (piezo) atau force sensitive resistor (FSR). Perubahan voltasi tersebut akan menghasilkan suatu sinyal yang akan di teruskan kepada bagian prosesing drumset elektronik (disebut juga bagian "otak drumset elektronik") melalui kabel TS atau TRS dan kemudian di terjemahkan kedalam bentuk gelombang elektronik digital. Gelombang elektronik digital ini yang kemudian akan menghasilkan bunyi-bunyian perkusi pada pad drumset elektronik. Kebanyakan modul yang umum digunakan sudah memiliki kelengkapan pad trigger (pad-pad yang terdapat pada elektronik drumset) meliputi : 2 atau lebih simbal , sebuah kick bass, 3 sampai 4 tom drum, snare drum (dengan dual trigger untuk bagian head dan rim) dan sebuah hi-hat. Bagian hi-hat memiliki kontroller yang di tekan dengan kaki kiri untuk menghasilkan bunyi buka-tutup pada hi-hat. Kemampuan yang dimiliki drumset elektronik untuk mampu menghasilkan bunyi-bunyian perkusi apapun pada pad trigger yang tersedia memberikan drummer-drummer elektronik sebuah kemungkinan yang hampir tidak terbatas dalam mengkonfigurasi drumset elektronik mereka. 
Drumset elektronik juga mampu menerima bunyi-bunyian yang bukan merupakan bunyi perkusi, mengubahnya ke dalam bentuk sampling dan di posisikan kepada trigger pad tertentu. Kemampuan ini menjadikan drumset elektronik sebagai drumset yang sangat mudah di kostumisasi untuk beragam jenis musik mulai dari pop, jazz, hingga musik industri dengan bunyi-bunyi perkusi yang tidak biasa. Drumset elektronik biasanya memiliki banyak pilihan lagu dengan berbagai genre musik yang tersimpan pada otak drumset elektronik sehingga menjadikan perangkat sebagai sarana yang sangat tepat untuk belajar dan latihan bagi seorang drummer pemula. 
Drumset elektronik generasi awal.
Diambil dari wawancara dengan Graeme Charles Edge lahir pada tanggal 30 Maret 1941 di Rocester, England dari group band The Moody Blues:
Pertanyaan- "salah satu benda teraneh adalah 'Procession' (Every Good Boy Deserves Favor, 1971) membahas temuan pionir Graeme Edge tentang drumset elektronik. Dari mana ide untuk membuat benda ini datang?"
Graeme- "...Saya berhubungan dengan professor elektronik dari Sussex University, Brian Groves. Kami sedang merencanakan untuk membangun sebuah peralatan eletronik drum. Sebuah ide yang sangat luar biasa. Saat itu kami telah berhasil merancang sebuah kontrol panel, sekarang sudah menjadi barang antik tapi kami merupakan orang pertama yang berhasil mengembangkan alat ini. Kontrol panel tersebut terdiri dari beberapa bagian karet dan kertas perak pada bagian belakang dengan sebuah koil perak yang bergerak naik turun di dalam magnet yang memproduksi sinyal. Jadi ini merupakan alat yang sensitif terhadap sentuhan. Untuk penelitian ini kami memggunakan 5 snare drum, 10 tom-tom drum, kick bass dan 16 sequencer yang terpasang dua di setiap sisi. Semua dipasang dengan transistor. Jadi kira-kira terdapat 500 transistor. Percobaan itu lebih mirip spaghetti daripada sebuah elektronik drum, namun pada saat percobaan itu berhasil rasanya sungguh memuaskan..."
Banyak drummer mengatakan drumset elektronik generasi awal hanya mampu memberikan suara yang setara dengan suara drum akustik. Ini dikarenakan masih terdapat banyak issue seputar sistem triggering dan hasil suara yang dihasilkan. Ini yang mempengaruhi model-model pionir pada drumset elektronik seperti Pollard Syndrum, Simmons dan Yamaha lebih sering digunakan untuk bermain musik berjenis rock, disko atau techno dimana musik-musik berjenis seperti biasanya dimainkan dengan beat tertentu secara berulang dan tidak membutuhkan perbedaan yang mencolok dari dinamika timbra. Adalah Pollard Syndrum yang kemudian berhasil menjadi elektronik drum pertama yang secara kualitas dapat dipergunakan untuk kebutuhan rekaman studio.
Inovasi terbaru seputar drumset elektronik.
Drumset elektronik yang ada sekarang telah di bangun sedemikian rupa untuk mengatasi segala kekurangan yang ada pada elektronik drum generasi awal. Walau tiap manufaktur memiliki model standar atau entry level, terdapat juga model-model professional yang dirancang untuk memberikan pengalaman bermain yang mendekati atau bahkan nyaris tidak dapat dibedakan dengan drumset konvensional berkulitas. Contoh untuk model ini antara lain adalah Yamaha DTXtreme IIS, DDrum4SE dan Roland seri TD-12 dan TD-20 V-Drums. Model-model high end ini dilengkapi dengan :

</doc>
<doc id="734917" url="?curid=734917" title="Sejarah Afrika">
Sejarah Afrika

Sejarah Afrika dimulai dari Afrika prasejarah dan berlanjut hingga terbentuknya negara-negara modern. Sejarah mula-mula peradaban Afrika dimulai di Mesir dan kemudian di Maghreb dan Tanduk Afrika. Pada masa Abad Pertengahan, Islam menyebar di kawasan tersebut. 

</doc>
<doc id="734921" url="?curid=734921" title="Sejarah Eropa">
Sejarah Eropa

Sejarah Eropa dimulai dari sejak manusia pertama menghuni daratan Eropa pada zaman prasejarah hingga saat ini.
Untuk prasejarah Eropa, manusia mulai masuk ke Eropa pada Zaman Batu Tua (Paleolitikum). Penerapan pertanian sekitar tahun 7000 SM mengantar manusia masuk Zaman Batu Muda (Neolitikum). Neolitikum di Eropa berlangsung selama 4000 tahun bersamaan dengan tersebarnya budaya penggunaan logam ke seluruh benua. Kemajuan teknologi selama zaman prasejarah datang melalui orang-orang Mediterania, menyebar secara bertahap ke arah barat laut. Beberapa peradaban paling terkenal dari prasejarah Eropa adalah peradaban Minoa dan Mykenai, yang berkembang selama Zaman Perunggu sampai keruntuhan Zaman Perunggu dalam waktu yang singkat sekitar tahun 1200 SM.
Periode dalam sejarah Eropa yang dikenal sebagai era klasik dimulai dengan munculnya negara-kota Yunani Kuno. Pengaruh Yunani mencapai puncaknya di bawah kekaisaran Alexander Agung, yang menyebar ke seluruh Asia. Eropa utara dan barat didominasi oleh kebudayaan La Tène, pendahulu bangsa Kelt. Roma, sebuah negara-kota kecil, secara tradisional berdiri pada tahun 753 SM, kemudian tumbuh menjadi Republik Romawi pada 509 SM dan kemudian menggantikan kebudayaan Yunani sebagai peradaban Mediterania dominan. Peristiwa-peristiwa pada masa pemerintahan Julius Caesar mendorong reorganisasi Republik Romawi menjadi Kekaisaran Romawi. Kekaisaran ini kemudian dibagi oleh kaisar Diokletianus menjadi Kekaisaran Romawi Barat dan Kekaisaran Romawi Timur. Selama abad ke-4 dan ke-5, orang-orang Jermanik dari Eropa utara meningkatkan kekuatan dan serangan yang berulang-ulang yang menyebabkan runtuhnya Kekaisaran Romawi Barat pada tahun 476 M, saat yang secara tradisional menandai akhir dari periode klasik dan awal Abad Pertengahan.
Selama Abad Pertengahan, Kekaisaran Romawi Timur bertahan, meskipun sejarawan modern menyebut negara ini sebagai Kekaisaran Bizantium. Di Eropa Barat, bangsa Jermanik menduduki bekas wilayah kekuasaan Kekaisaran Romawi Barat dan mendirikan kerajaan dan kekaisaran mereka sendiri. Dari semua bangsa Jermanik, suku Frank naik ke posisi hegemoni atas di Eropa Barat, Kerajaan Franka mencapai puncaknya di bawah pimpinan Charlemagne sekitar tahun 800 M. Kerajaan ini kemudian terbagi menjadi beberapa bagian; Franka Barat akan berevolusi menjadi Kerajaan Perancis, sementara Franka Timur akan berevolusi menjadi Kekaisaran Romawi Suci, cikal bakal Jerman modern. Kepulauan Inggris menjadi tempat beberapa migrasi skala besar. Penduduk asli Celtic telah terpinggirkan selama periode Britania Romawi, dan ketika bangsa Romawi meninggalkan Kepulauan Inggris selama tahun 400-an, gelombang bangsa Anglo-Saxon Jermanik bermigrasi ke Inggris selatan dan mendirikan serangkaian kerajaan kecil yang akhirnya berkembang menjadi Kerajaan Inggris tahun 927 M.
Peradaban Yunani-Romawi menghiasi zaman permulaan Eropa, dimulai dari Yunani Kuno, yang biasanya dianggap sebagai dasar dari peradaban Barat dan pengaruhnya dalam bahasa, politik, sistem pendidikan, filsafat, ilmu pengetahuan, dan seni. Nilai-nilai tersebut diteruskan oleh Republik Roma yang berpusat di Laut Tengah, hingga Kekaisaran Romawi mencapai puncak kejayaannya sekitar tahun 150.

</doc>
<doc id="734936" url="?curid=734936" title="Sejarah Timur Tengah">
Sejarah Timur Tengah

Peradaban tertua di dunia didirikan di wilayah yang dikenal sebagai Timur Tengah sekitar tahun 3500 SM, di Mesopotamia (Irak). Peradaban Sumeria, Akkadia, Babilonia, dan Asyur, semua berad di daerah ini. Tidak lama setelah peradaban Sumeria dimulai, lembah Sungai Nil di Mesir Kuno disatukan di bawah pimpinan Firaun pada milenium ke-4 SM, dan peradaban yang lain segera menyebar di kawasan bulan sabit subur di pesisir barat Laut Tengah. Bangsa Fenisia dan Israel membangun pemerintahan mereka di wilayah ini pula.

</doc>
<doc id="734944" url="?curid=734944" title="Danau Colorada">
Danau Colorada

Laguna Colorada (Red Lagoon) adalah sebuah danau garam dangkal di barat daya Altiplano Bolivia, di Cagar Alam Nasional Andes Eduardo Avaroa dan dekat perbatasan dengan Chili.
Danau ini mengandung boraks di pulau-pulaunya, yang warna putihnya kontras dengan warna airnya yang kemerahan, yang disebabkan oleh sedimen merah dan pigmentasi beberapa ganggang.
Laguna Colorada adalah salah satu Lahan Basah Internasional Terpenting Ramsar di bawah Konvensi Ramsar yang ditandatangani pada 1971.
Flamingo James berlimpah di daerah tersebut. Dimungkinkan juga untuk menemukan flamingo Andes dan Chili, namun dalam jumlah kecil.

</doc>
<doc id="734959" url="?curid=734959" title="Christmas with Patti Page">
Christmas with Patti Page

Christmas With Patti Page adalah album LP Patti Page yang dirilis oleh Mercury Record dengan nomor katalog MG-20093.

</doc>
<doc id="734971" url="?curid=734971" title="Essuiles">
Essuiles

Essuiles adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="734976" url="?curid=734976" title="Estrées-Saint-Denis">
Estrées-Saint-Denis

Estrées-Saint-Denis adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="734979" url="?curid=734979" title="Bunguran Selatan, Natuna">
Bunguran Selatan, Natuna

Bunguran Selatan adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="734983" url="?curid=734983" title="Serasan Timur, Natuna">
Serasan Timur, Natuna

Serasan Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Natuna, Kepulauan Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="734990" url="?curid=734990" title="Reto Ziegler">
Reto Ziegler

Reto Ziegler () adalah seorang pemain sepak bola professional asal Swiss yang bermain untuk Fenerbahçe (dipinjam dari Juventus). Ia dapat bermain sebagai bek kiri dan gelandang sayap.
Ziegler pernah bermain untuk Grasshopper, Tottenham Hotspur, Hamburger SV, Wigan Athletic, dan Sampdoria. Pada bulan Mei 2011, ia bergabung dengan Juventus dengan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun. Empat bulan kemudian, pada bulan September 2011 Ziegler dipinjamkan ke Fenerbahçe hingga akhir musim 2011–12.
Ziegler memperkuat timnas senior Swiss sejak bulan Maret 2005. Ia adalah anggota skuat Swiss pada putaran final Piala Dunia FIFA 2010.

</doc>
<doc id="734994" url="?curid=734994" title="Pietro Rava">
Pietro Rava

Pietro Rava () merupakan seorang pemain sepak bola Italia yang berposisi sebagai bek. Ia juga sempat menekuni karier sebagai pelatih. Bersama tim nasional sepak bola Italia ia menjadi salah satu pemain yang berhasil mengantar Italia menjadi juara sepak bola Olimpiade 1936 dan Piala Dunia 1938.
Rava juga dikenal sebagai salah satu legenda untuk klub sepak bola Turin, Juventus FC.

</doc>
<doc id="734996" url="?curid=734996" title="Leonardo Bonucci">
Leonardo Bonucci

Leonardio Bonucci () adalah seorang pesepak bola professional asal Italia. Saat ini ia bergabung bersama Juventus. Ia juga merupakan pemain tim nasional sepak bola Italia. Sebelum di Juve ia sempat bergabung bersama Inter Milan dan Bari. Posisinya dalam bermain adalah sebagai bek.

</doc>
<doc id="735000" url="?curid=735000" title="Daftar stasiun radio di Kepulauan Riau">
Daftar stasiun radio di Kepulauan Riau

Berikut ini adalah daftar stasiun radio di provinsi Kepulauan Riau.
• Radio Alfa omega FM 107.07

</doc>
<doc id="735006" url="?curid=735006" title="Karena Ku Sanggup">
Karena Ku Sanggup

Karena Ku Sanggup adalah lagu utama Agnes Monica di album Agnes Is My Name. Dirilis pada tahun 2010. Lagu ini berdurasi 4:45 ini menduduki posisi ke-2 di chart Dahsyat, 5 di chart Inbox dan 7 di chart Derings.
Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan Agustus 2010 hingga Oktober 2010.
Dalam Ajang Penghargaan Anugerah Musik Indonesia 2011 Lagu ini dinominasikan dalam 5 nominasi, dan Berhasil meraih 3 Penghargaan, Penyanyi Solo Wanita Terbaik, Produksi terbaik terbaik dan Best Mix Engineer.
Komposisi.
"Karena Ku Sanggup". Agnes kisaran rentang vokal G untuk E♭.

</doc>
<doc id="735007" url="?curid=735007" title="Seandainya">
Seandainya

Seandainya adalah lagu utama Vierra di album My First Love. Dirilis pada tahun 2010. Lagu ini berdurasi 4:25 ini menduduki posisi ke-5 di chart Dahsyat, 8 di chart Inbox, 2 di chart MTV Ampuh dan 6 di chart Derings.
Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan September hingga November 2010.

</doc>
<doc id="735008" url="?curid=735008" title="Victor Davis Hanson">
Victor Davis Hanson

Victor Davis Hanson (lahir 1953) adalah seorang sejarawan militer, kolomnis, penulis esai politik dan mantan profesor Klasika. Dia terkenal sebagai seorang ahli sejarah peperangan kuno. Dia merupakan komentator ihwal peperangan modern dan politik kontemporer untuk "National Review" dan beberapa media lainnya. Selama beberapa tahun, dia menjadi profesor Klasika di Universitas Negeri California di Fresno, dan kini aktif di Hoover Institution.

</doc>
<doc id="735009" url="?curid=735009" title="ICloud">
ICloud

iCloud merupakan layanan komputasi awan terbaru yang dipublikasikan oleh Apple Inc. dalam acara Apple Worldwide Developers Conference (WWDC) yang diadakan tanggal 6 Juni 2011 di San Fransisco. iCloud memungkinkan para penggunanya untuk mensinkronisasi data seperti foto, musik, dan dokumen ke dalam iPhone, iPad, iPod Touch, Mac dan komputer secara otomatis pada waktu yang bersamaan. Sehingga pengguna dapat mengaksesnya di mana saja dan kapan saja tanpa perlu mem-"back up" data secara manual.
iCloud merupakan bentuk pengembangan dari trend teknologi terbaru dibidang jaringan yaitu komputasi awan (Inggris:cloud computing)
iCloud bekerja pada perangkat yang memiliki sistem operasi Mac OS X, iOS dan Microsoft Windows terbaru yaitu Windows Vista dan Windows 7 .
Sejarah.
iCloud merupakan pengembangan dari layanan komputasi awan yang telah disediakan Apple sebelumnya yaitu iTools pada tahun 2000, .Mac pada tahun 2002 dan MobileMe pada tahun 2008. Dan Steve Jobs, CEO Apple, dalam Apple Worldwide Developers Conference 2011 telah menyatakan bahwa iCloud akan menggantikan layanan MobileMe yang telah dikeluarkan Apple sebelumnya. Dalam kesempatan tersebut Steve Jobs juga mengumumkan bahwa Apple telah membangun pusat data senilai US$ 1 miliar di North Carolina yang memungkinkan pengguna menyimpan konten mereka di layanan komputasi awan milik mereka.
Fitur Yang Disediakan.
Fitur-fitur yang tersedia dalam layanan iCloud antara lain :
iTunes dalam iCloud.
iCloud akan mensinkronisasi secara otomatis musik yang telah dibeli melalui iTunes di semua perangkat Apple yang terhubung dengan akun iCloud.
Berkas foto.
iCloud akan mensinkronisasi secara otomatis foto yang diambil dari satu perangkat ke dalam perangkat lain tanpa adanya proses sinkronisasi manual atau pun proses pengiriman foto tersebut.
iCloud akan menyimpan 1000 foto terakhir yang diambil dari perangkat Apple dalam waktu 30 hari yang dapat diakses dengan perangkat Apple lainnya dalam kurun waktu tersebut.
Dokumen.
iCloud menyimpan semua dokumen yang dibuat dan akan meng-"up date" dokumen tersebut ke dalam perangkat lainnya secara otomatis. Sehingga dokumen tersebut dapat diakses di perangkat manapun yang terhubung dengan akun iCloud tersebut.
Ketersediaan dan Harga.
iCloud beta tersedia bagi anggota program pengembang iOS dan Mac OS. iCloud akan dirilis untuk umum pada musim gugur nanti seiring dengan keluarnya iOS 5 dan Mac OS X Lion.
iCloud merupakan layanan yang diberikan secara gratis kepada pengguna iPhone, iPad, dan iPod Touch yang menggunakan sistem operasi iOS 5 dan juga kepada pengguna Mac yang menggunakan sistem Mac OS X Lion dengan akun Apple yang valid.
Setiap akun iCloud telah difasilitasi kapasitas penyimpanan awan sebanyak 5GB untuk menyimpan data email, dokumen dan data backup. 
Data musik, aplikasi, buku dan berkas foto tidak terhitung dalam limit data penyimpanan awan yang disediakan. Sedangkan layanan iTunes Match dikenakan biaya $24.99 per tahun (untuk wilayah Amerika Serikat).
Foto bugil selebriti diposting setelah iCloud diretas.
Pada tanggal 31 Agustus, 2014 hacker memposting foto bugil 100-an selebriti Hollywood yang mengaku berasal dari akun iCloud mereka menggunakan kerentanan keamanan iCloud. Hacker pertama memposting daftar semua selebriti yang dilibatkan dalam peretasan pada 4chan.

</doc>
<doc id="735011" url="?curid=735011" title="Universitas Santa Clara">
Universitas Santa Clara

Universitas Santa Clara adalah perguruan tinggi nirlaba yang berafiliasi Yesuit dan terletak di Santa Clara, California, Amerika Serikat. Universitas ini memiliki izin dari negara bagian California dan terakreditasi oleh Western Association of Schools and Colleges. Universitas ini didirkan oleh anggota-anggota Yesuit pada tahun 1851 dan merupakan anggota dari Association of Jesuit Colleges and Universities. Univeritas ini merupakan institusi pendidikan tinggi tertua di California. 

</doc>
<doc id="735019" url="?curid=735019" title="Kawin Muda">
Kawin Muda

Kawin Muda merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI sejak 2006 hingga tamat tahun 2007. Pemain utama di sinetron ini ialah Agnes Monica, Adam Jordan, Girindra Kara, Rina Hasyim, Alblen Filindo Fabe, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 20.
Sinetron ini diproduksi oleh Soraya Intercine Films.

</doc>
<doc id="735021" url="?curid=735021" title="Nokia 1110">
Nokia 1110

Nokia 1110 dan Nokia 1110i Ponsel GSM low-end yang dijual oleh Nokia. 1110 Dirilis pada tahun 2005; 1110i dirilis pada tahun 2006. Keduanya ditujukan untuk pengguna telepon seluler pertama kali. Dalam pandangan Nokia, 1110i memiliki keuntungan kemudahan penggunaan, kehandalan dan harga yang rendah. Ponsel ini sangat mirip dengan Nokia 1100.
Antara Januari dan Mei 2007, 1110 dijual oleh Nokia sebagai dasar low-end monokrom model mereka, sebelum digantikan oleh Nokia 1200. Bahwa salah satu pasar utama adalah Negara-negara berkembang.
Fitur.
Nokia 1110 memiliki layar hitam dan putih terbalik dengan lampu kuning, sementara 1110i layar hitam dan putih biasa atau non-terbalik.
Daya baterai adalah 5 jam waktu berbicara dan memiliki fasilitas blokir panggilan. Telah berbicara alarm dan jam, analog jam tampilan, dan call timer Manajemen dan Counter.
3 permainan ada didalamnya. Mendukung pengiriman pesan gambar untuk mengirim ucapan dalam bentuk gambar.

</doc>
<doc id="735025" url="?curid=735025" title="Stasiun Sukorejo">
Stasiun Sukorejo

Stasiun Sukorejo (SKJ) merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Glagahsari, Sukorejo, Pasuruan, tepatnya di dekat Pasar Sukorejo. Stasiun yang terletak pada ketinggian +238 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya. Stasiun ini memiliki tiga jalur dan berbentuk peron sisi dengan jalur 1 sebagai sepur lurus. Tidak ada kereta api yang berhenti di stasiun ini, kecuali jika terjadi persilangan atau persusulan antarkereta api.

</doc>
<doc id="735028" url="?curid=735028" title="Supergirl">
Supergirl

Supergirl merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di MNCTV sejak 14 Februari 2011 hingga tamat 11 Maret 2011. Pemain utama di sinetron ini ialah Manohara, Ruben Onsu, Bayu Kusuma Negara, Indah Ayu Putri, Rasheed Ali Rony Dozer dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 25.
Sinetron ini diproduksi oleh Soraya Intercine Films.

</doc>
<doc id="735032" url="?curid=735032" title="Setetes Embun">
Setetes Embun

Setetes Embun merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI pada tahun 2002 sampai tahun 2003. Pemain utama di sinetron ini ialah Jeremy Thomas, Lenna Tan, Marini Zumarnis, Masayu Anastasia, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 20+.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="735035" url="?curid=735035" title="Kolomnis">
Kolomnis

Kolomnis adalah jurnalis yang menulis untuk publikasi dalam suatu seri, dan membuat suatu artikel yang seringkali memberikan komentar atau pendapat. Kolomnis menulis dalam suatu bagian yang disebut kolom, yang ada di koran, majalah serta terbitan-terbtan lainnya, termasuk blog.

</doc>
<doc id="735037" url="?curid=735037" title="Immanuel Kenneth Santana">
Immanuel Kenneth Santana

Kenneth Santana () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali terjun ke dunia akting saat ikut berperan dalam Kepompong (sinetron) bersama Dinda Kirana, Aryani Fitriana, Derby Romero, Adipati Koesmadji, dll. Ia mulai di kenal publik lewat sinetron Arti Sahabat saat ia memerankan Juno bersama Yuki Kato, Kevin Julio, Nina Zatulini, Rizky Alatas, Cut Meyriska, Stefan William, dll.

</doc>
<doc id="735039" url="?curid=735039" title="Bongan, Tabanan, Tabanan">
Bongan, Tabanan, Tabanan

Bongan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tabanan, Kabupaten Tabanan, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="735042" url="?curid=735042" title="Buahan, Tabanan, Tabanan">
Buahan, Tabanan, Tabanan

Buahan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tabanan, Kabupaten Tabanan, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="735066" url="?curid=735066" title="Dauh Peken, Tabanan, Tabanan">
Dauh Peken, Tabanan, Tabanan

Dauh Peken adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tabanan, Kabupaten Tabanan, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="735067" url="?curid=735067" title="Dajan Peken, Tabanan, Tabanan">
Dajan Peken, Tabanan, Tabanan

Dajan Peken adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tabanan, Kabupaten Tabanan, Provinsi Bali, Indonesia.nama prebekel / kepala desa dajan peken I Nyoman Sukanada. SE

</doc>
<doc id="735068" url="?curid=735068" title="Delod Peken, Tabanan, Tabanan">
Delod Peken, Tabanan, Tabanan

Delod Peken adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tabanan, Kabupaten Tabanan, Provinsi Bali, Indonesia.
Profile Desa :
Sejarah Desa Delod Peken , 
Sebagaimana dimaklumi adanya suatu nama Desa dapat diyakini mempunyai suatu latar belakang atau sejarah terhadap berdirinya suatu Desa, sehingga nama tersebut dipakai. Namun untuk mengungkap sejarah Desa Delod Peken secara pasti belum bisa dipastikan, karena belum adanya lontar yang bisa menjadikan patokan dalam menyusun sejarah Desa Delod Peken.<br>
Tetapi berdasarkan ceritera yang diproses di masyarakat yang disampaikan oleh para tokoh secara pertemuan dan dapat dipercaya sebagai sejarah Desa kelahiran Desa Delod Peken dapat diuraikan sebagai berikut;<br>
Kehidupan masyarakat Tabanan pada masa lampau sangatlah rukun dengan sesama umat manusia yang bernafaskan ajaran Agama Hindu di bawah naungan Panji Kerajaan Tabanan yaitu Kerajaan Asingga Sana.<br>
Jaman mulai berkembang seiring perubahan – perubahan pun terjadi dalam tatanan Pemerintahan Kerjaan, terlebih Belanda datang ke Tabanan Tahun 1906 setelah terjadi Puputan Badung, Raja Singga Sana beserta keluarga Raja disekap ke Lombok dan Keraton dihancurkan Belanda.<br>
Singkat cerita keluarga Raja dikembalikan ke Tabanan Tahun 1930 dan keluarga Raja melihat sudah tidak ada Keraton, dan mulailah Dia membangun Puri beserta rakyat disebelah barat Keraton lama yaitu Gedung BPD dan Gedung Maria. Sekarang disebelah barat Gedung Maria berdiri Puri yang baru. Karena belanda sudah campur tangan di Tabanan mau tidak mau pemerintahan bergeser dari tangan Raja ke pemerintahan Belanda.<br>
Di bekas pesanggrahan Ida Dalem Klungkung, sesuhunan Bali dan Lombok dibangunlah perkantoran salah satu kantor Punggawa di awal Tahun 1943-an telah digunakan sebagai pusat pemerintahan dan strategisnya letak areal kantor dan dengan perjalanan waktu dan sejarah akhirnya salah satu bangunan di areal tersebut dijadikan Kantor Desa Kota tepat di timur laut di samping Pelinggih Jero Dalem Ped, yang terdiri dari beberapa “Satak” yaitu :<br>
– Satak Delod Rurung<br>
– Satak Lebah<br>
– Satak Dukuh<br>
Mengingat perkembangan cukup pesat sekitar Tahun 1980-an BenDesa Kota di pecah menjadi tiga yaitu:<br>
1. Satak Delod Rurung menjadi Desa Delod Peken / Keluraha Delod Peken yang letaknya di areal Kantor Desa Delod Peken sekarang.<br>
2. Satak Lebah menjadi Desa Dajan Peken / Kelurahan Dajan Peken yang letak kantornya di jambe.<br>
3. Satak Dukuh menjadi Desa Dauh Peken / Kelurahan Dauh Peken yang letak kantornya di Tegal Belodan.<br>
Pada Tahun 1980 sampai dengan Tahun 1981 menjadi Desa Delod Peken,pada Tahun 1981 sampai dengan Tahun 2000 berubah menjadi Kelurahan Delod Peken, Tahun 2000 sampai sekarang kembali lagi menjadi Pemerintahan Desa Delod Peken.Sumber : http://delodpeken.desa.id/id/profile-desa/sejarah-desa/

</doc>
<doc id="735069" url="?curid=735069" title="Denbantas, Tabanan, Tabanan">
Denbantas, Tabanan, Tabanan

Denbantas adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tabanan, Kabupaten Tabanan, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="735070" url="?curid=735070" title="Gubug, Tabanan, Tabanan">
Gubug, Tabanan, Tabanan

Gubug adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tabanan, Kabupaten Tabanan, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="735072" url="?curid=735072" title="Sesandan, Tabanan, Tabanan">
Sesandan, Tabanan, Tabanan

Sesandan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tabanan, Kabupaten Tabanan, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="735073" url="?curid=735073" title="Subamia, Tabanan, Tabanan">
Subamia, Tabanan, Tabanan

Subamia adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tabanan, Kabupaten Tabanan, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="735074" url="?curid=735074" title="Filostratos">
Filostratos


</doc>
<doc id="735075" url="?curid=735075" title="Sudimara, Tabanan, Tabanan">
Sudimara, Tabanan, Tabanan

Sudimara adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tabanan, Kabupaten Tabanan, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="735077" url="?curid=735077" title="Tunjuk, Tabanan, Tabanan">
Tunjuk, Tabanan, Tabanan

Tunjuk adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tabanan, Kabupaten Tabanan, Provinsi Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="735078" url="?curid=735078" title="Wanasari, Tabanan, Tabanan">
Wanasari, Tabanan, Tabanan

Wanasari adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Tabanan, Kabupaten Tabanan, Provinsi Bali, Indonesia. Di Desa Wanasari , terdapat tempat wisata "Butterfly Park" atau Taman Kupu kupu yang terletak bersebelahan dengan Pura Dalem Desa Wanasari

</doc>
<doc id="735080" url="?curid=735080" title="Daftar stasiun radio di Sumatera Selatan">
Daftar stasiun radio di Sumatera Selatan


</doc>
<doc id="735083" url="?curid=735083" title="I Not Stupid">
I Not Stupid

I Not Stupid (; ) film Singapura yang ditulis dan disutradarai oleh Jack Neo, dan diproduksi oleh MediaCorp Raintree Pictures. Filim ini dibintangi oleh Xiang Yun, Richard Low, Selena Tan, Shawn Lee, Huang Po Ju dan Joshua Ang.
I Not Stupid dirilis di bioskop pada tanggal 9 Februari 2002, dan mendapat lebih dari S$3.8 Juta. Ini adalah film ketiga tertinggi terlaris di Singapura, setelah "Money No Enough" dan sekuel film ini, "I Not Stupid Too", dirilis pada tanggal 27 Januari 2006. Film ini dinominasikan untuk Film Asia Terbaik di Hong Kong Film Awards 2003 namun kalah dengan "My Sassy Girl".
Film ini menggambarkan kehidupan, perjuangan, dan petualangan dari 3 murid sekolah dasar yang ditempatkan dalam aliran EM3 akademis inferior (yang menjadi perdebatan parlemen Singapura setelah film ini dirilis, namun telah dicabut pada 2008). Film bergender Komedi ini mengkritik sistem pendidikan dan sikap sosial di Singapura.
Pemeran.
Karakter utama film itu dimainkan oleh aktor berikut:. 

</doc>
<doc id="735093" url="?curid=735093" title="Perangkat lunak basis data">
Perangkat lunak basis data

Perangkat lunak basis data adalah sebuah perangkat lunak yang digunakan untuk membuat dan mengelola struktur database (basis data) serta untuk mengakses data. Perangkat lunak basis data juga biasa disebut dengan sistem manajemen database. Secara umum, database sendiri adalah sekumpulan data yang tersimpan secara elektronik pada sistem komputer. Secara khusus, database adalah sekumpulan file (dokumen) pada sistem komputer yang saling terhubung. Dokumen-dokumen ini diatur sesuai kesamaan elemennya, sehingga data yang diinginkan dapat dicari dengan mudah.
Keuntungan Perangkat Lunak Basis Data.
keuntungan mengelola dokumen dengan perangkat lunak basis data, yaitu:
Dengan perangkat lunak basis data, data tidak disimpan di dokumen yang berbeda. Istilahnya, terintegrasi. Sehingga, alamat anda hanya perlu dicatat satu kali, dan semua kantor administrasi bisa mengakses informasi yang sama.
Integritas data berarti data itu akurat, konsisten, dan terbaru. Dalam perangkat lunak basis data, berkurangnya pengulangan data berarti meningkatkan kesempatan integritas data karena semua perubahan hanya dilakukan di satu tempat. Selain itu, banyak perangkat lunak basis data menyediakan sistem cek bawaan yang membantu memastikan akurasi data yang dimasukkan. Ungkapan "garbage in, garbage out" (disingkat GIGO) menunjukkan bahwa sebuah basis data dengan data yang tidak benar tidak akan bisa menghasilkan informasi yang benar.
Meskipun berbagai departemen bisa berbagi pakai data, namun akses ke informasi bisa dibatasi hanya untuk pengguna tertentu. Hanya dengan menggunakan password maka informasi finansial, medis, dan nilai mahasiswa dalam basis data sebuah universitas tersedia hanya bagi mereka yang memiliki hak untuk mengetahuinya.
Perangkat lunak basis data menawarkan prosedur standar untuk menambahkan, mengedit, dan menghapus rekaman, juga untuk memvalidasi pemeriksaan untuk memastikan bahwa data yang tepat sudah dimasukkan dengan benar dan lengkap ke dalam masing-masing jenis field. Pelayanan backup data membantu memastikan tersedianya data jika terjadi kegagalan sistem primer.
Dulu, basis data hanya terus berisi teks. Tetapi, sekarang ini basis data juga bisa berisi gambar, suara, bahkan animasi. Bahkan misalnya, data pribadi anda di perusahaan masa depan akan memuat foto anda dan juga klip suara anda. Jika anda hendak membeli rumah, anda bisa melihat klip video yang ada di basis data perusahaan properti yang mendeskripsikan rumah tersebut secara jelas tanpa anda harus meninggalkan kantor perusahaan properti tersebut.
Fitur-fitur Pokok Basis Data.
Pengaturan Basis Data Relasional: Tabel, Record, dan Field.
Format basis data yang sangat sering digunakan, terutama untuk PC (Personal Computer) adalah basis data relasional, dimana data diorganisasikan dalam bentuk table-tabel yang terhubung satu sama lain. Setiap tabel berisi baris dan kolom; baris data dinamakan record, dan kolom dinamakan field.
Penghubung Record: Key.
Pada basis data relasional, key disebut juga key field, sort key, index, atau keyword adalah field yang digunakan untuk mengurutkan data. Key biasanya berupa pengidentifikasi unik, seperti NIP (nomor induk pegawai) atau NIM (nomor induk mahasiswa). Sebagian besar sistem manajemen basis data membolehkan kita memakai lebih dari 1 key sehingga kita bisa mengurutkan record dalam banyak cara. Key pertama bernama primary key, yang harus memiliki nilai unik untuk setiap record. Sedangkan field lain yang mengidentifikasikan record di tabel lain dinamakan foreign key. Key yang disebut terakhir inilah yang digunakan untuk menghubungkan data (cross-reference) di antara tabel-tabel relasional.
Mencari Data yang Diinginkan: Query dan Menampilkan Record.
Daya tarik perangkat lunak basis data terletak pada kemampuannya untuk mencari record secara cepat. Sebagai contoh, sebagian kantor administrasi kampus membutuhkan data anda untuk beragam keperluan: registrasi, financial, asrama, dan lain-lain. Salah satu kantor dapat melakukan query pada record-yaitu mencari dan menampilkan record-dengan menampilkannya di layar computer, baik sekadar dilihat saja maupun diperbarui. Jika anda pindah, maka field alamat anda perlu diperbarui. Seseorang yang mencari data anda bisa membuat query, “Tampilkan alamat dari [nama Anda]”. Setelah record tersebut ditampilkan, field alamat dapat diubah. Oleh karena itu, kantor-kantor lain yang menggunakan dokumen anda pun bisa melihat alamat baru anda.
Mengurutkan dan Menganalisis Record serta Menggunakan Formula.
Dengan memakai perangkat lunak basis data, anda bisa secara mudah mencari dan mengubah urutan record pada tabel, dengan kata lain dapat diurutkan dalam beberapa cara. Macam pengurutan adalah secara alfabetis, numerik, geografis, atau pengurutan lain. Contohnya, data dapat diurut berdasarkan propinsi, umur atau KTP. Bahkan perangkat lunak basis data juga berisi formula matematis bawaan untuk keperluan analisis data. Fitur ini, misalnya, dapat digunakan untuk mencari nilai rata-rata IP (indeks prestasi) mahasiswa pada jurusan atau kelas yang berbeda.
Hasil Pencarian: Disimpan, Diformat, Dicetak, Disalin, atau Ditransmisikan.
Setelah melakukan query, mengurutkan dan menganalisis record dan field, selanjutnya anda bisa langsung menyimpannya di hardisk maupun CD (compact disk). Anda bisa memformat dalam banyak cara, mengubah heading dan gaya tulisan. Anda juga bisa mencetaknya dikertas sebagai bentuk laporan, misalnya daftar pegawai berikut alamat dan nomor telepon terbaru. Hal yang umum dilakukan adalah mencetak hasilnya (nama dan alamat) sebagai label amplop. Anda pun bisa menggunakan perintah Copy untuk menyalin hasil pencarian ke lembaran program pengolah kata. Anda bisa pula menyalinnya ke pesan email atau menempatkannya sebagai lampiran di email untuk dikirim ke orang lain.
Pengelola Informasi Pribadi.
Pengelola informasi pribadi atau PIM (personal information manager), yaitu perangkat lunak yang bisa membantu anda mencatat dan mengelola informasi harian anda. Contohnya alamat, nomor telepon, janji, daftar tugas (to-do-list), serta catatan-catatan lain. Terdapat pula fitur outliner (untuk mencatat kerangka ide) dan fungsi pengingat. Dengan PIM, anda bisa “mencatat” dalam beragam cara dan kemudian mencarinya kembali cukup dengan kata-kata kunci yang anda tuliskan. Perangkat lunak PIM populer antara lain Microsoft Outlook, Lotus SmartSuite Organizer, dan Microsoft Scheduler. Sebagai contoh, Microsoft Outlook memiliki komponen-komponen: Inbox, Calendar, Task (daftar tugas), Journal (pencatat interaksi dengan orang lain), Notes, dan File.

</doc>
<doc id="735134" url="?curid=735134" title="Soulwax">
Soulwax

Soulwax adalah band rock alternatif dari Ghent, Belgia. Anggota band ini terdiri dari Stephen Dewaele, David Dewaele, Steefan Van Leuven dan Steve Slingeyer. Mereka pertama kali terlihat setelah merilis album Much Against Everyone's Advice. Tapi setelah itu Dewaele mulai berfokus pada proyek-proyek yang lain seperti The Flying Dewaele Brothers dan 2manydjs, tetapi juga menjadi pembawa acara di televisi Belgia, 'Alter8'. Sejak merilis album Nite Version mereka telah tur di seluruh dunia, hampir non-stop.

</doc>
<doc id="735153" url="?curid=735153" title="Robert Kells">
Robert Kells

Robert Kells VC () adalah penerima Salib Victoria, penghargaan tertinggi dan terhormat untuk keberanian menghadapi musuh yang bisa diberikan oleh Britania Raya dan tentara Negara-negara Persemakmuran.
Detil.
Kells berusia 25 tahun dan berpangkat "lance-corporal" (setingkat dibawah kopral) di 9th Lancers (The Queen's Royal), Tentara Britania Raya ketika terjadi pemberontakan di India 1857 pada 28 September di Bolandshahr, India yang mana ia memperoleh Salib Victoria: 
Informasi selanjutnya.
Ia kemudian bergabung dengan "1st Bengal European Light Cavalry" (berubah nama menjadi 19th Hussars tahun 1862) dan mencapai pangkat sersan. Ia pensiun tahun 1868. Tahun 1881 ditunjuk sebagai Pengawal Yeoman untuk Ratu Victoria sejak 1 Januari (Surat dari St. James' Palace, London, kantor pusat Pengawal).
Medali sekarang dipamerkan di museum resimen 9th/12th Lancers di Museum dan Galeri Seni Derby.

</doc>
<doc id="735156" url="?curid=735156" title="Daftar stasiun radio di Jakarta">
Daftar stasiun radio di Jakarta

Berikut ini adalah daftar stasiun radio di Daerah Khusus Ibukota Jakarta.
ah, PT AM 792 
Jonggol Kota 
Gunung Geulis / Gunung Salak Endah
Karang Hawu

</doc>
<doc id="735158" url="?curid=735158" title="Lhuna">
Lhuna

"Lhuna" adalah lagu singel nonalbum yang dinyanyikan oleh band asal Britania Raya Coldplay dan penulis lagu serta penyanyi asal Australia Kylie Minogue. Lagu ini dibuat dengan tujuan sebagai lagu untuk penggalangan dana amal.
Rilis.
Direkam dalam sesi perekaman "Viva la Vida or Death and All His Friends", tapi tidak pernah dimasukan ke album di penyuntingan terakhir. Ketika ditanya mengapa lagu tersebut tidak pernah masuk dalam album, Chris Martin mengatakan bahwa lagu tersebut terlalu "seksi". Kemudian lagu tersebut diperkirakan akan muncul di EP "Prospekt's March", namun kenyataannya tidak. Akhirnya, album tersebut dirilis sebagai singel penggalangan dana amal pada tanggal 1 Desember 2008 untuk mempromosikan Hari AIDS Sedunia. 

</doc>
<doc id="735159" url="?curid=735159" title="Daftar stasiun radio di Banten">
Daftar stasiun radio di Banten

Berikut ini adalah daftar stasiun radio di provinsi Banten:

</doc>
<doc id="735161" url="?curid=735161" title="Konvergensi budaya">
Konvergensi budaya

Konvergensi Budaya adalah pergeseran hubungan antar publik dengan media ditandai dengan prilaku khalayak dalam mengkonsumsi informasi. Budaya mengacu pada hal-hal (cara berpikir, pola perilaku, nilai-nilai) yang umum untuk sekelompok orang dan yang membuat mereka berbeda dari kelompok lain. Konvergensi dapat merujuk pada teknologi yang sebelumnya terpisah, seperti suara ( fitur telepon ) data ( produk aplikasi, teks, grafis ) dan video sekarang yang terintegrasi untuk menciptakan efisiensi baru.
Diasumsikan bahwa konvergensi budaya yaitu penggabungkan beberapa macam budaya yang berlaku dalam masyarakat menjadi satu budaya dominan yang ada di dalam masyarakat. Sehingga masyarakat atau konsumen mampu berpartisipasi dalam aliran media yaitu konsumen menjadi aktif tidak hanya sebatas pengguna media. Konsumen dapat terlibat sebagai movie maker, editor produksi broadcast dengan arus informasi yang bebas kita dapatkan dan juga software sederhana yang kita dapat lakukan itu dengan komputer.
Perkembangan Konvergensi Budaya.
Pada masa awal tumbuhnya konvergensi yaitu dimulai dengan penemuan-penemuan baru seperti mesin cetak, mesin ketik hingga bertransformasi menjadi konvergensi teknologi. Semua itu dapat dipaduakan ketika penemuan terbesar yaitu telepon, televisi, radio dan komputer menjadi alat kebutuhan roda kehidupan dan dimanfaatkan untuk menjadi zaman yang lebih modern. Hingga akhirnya ketika penemuan teknologi ini dapat disatukan dalam sebuah teknologi internet yang terus berkembang tanpa batas yang terkenal dengan sebutan konvergensi media. Teknologi internet tumbuh dan menempati respon yang begitu cepat, tepatnya diera awal millennium disambut baik oleh para pengusaha dibidang industri, perdagangan, dan menjadi dominan oleh masyarakat luas. Dengan adanya konvergensi media ini, terjadi penggabungan antara berbagai macam media terkait yang secara otomatis melahirkan hubungan baru yaitu konvergensi budaya dikarenakan begitu banyaknya nilai-nilai yang berbeda dapat disampaikan lewat media.
Bentuk Konvergensi Budaya.
Dalam Konvergensi Budaya, Henry Jenkins memberikan perhatiannnya kepada empat aspek konvergensi yaitu ekonomi, teknologi, sosial, dan budaya.
Referensi.
Henry Jenkins Convergence culture: where old and new media collide NYU Press, 2006

</doc>
<doc id="735162" url="?curid=735162" title="Mitsubishi PX33">
Mitsubishi PX33

Mitsubishi PX33 adalah prototipe mobil penumpang yang dibuat oleh Mitsubishi Heavy Industries, perusahaan yang kemudian akan menjadi bapak dari Mitsubishi Motors
. Ditugaskan untuk penggunaan militer oleh pemerintah Jepang tahun 1934, menjadi mobil sedan pertama Jepang yang mempunyai "full time" have four-wheel drive, sebuah teknologi perusahaan akan kembali ke lima puluh tahun kemudian dalam mengejar kesuksesan dalam berbagai lomba otomotif. Dibuat sebanyak empat buah prototipe yang bekerja, dan versi yang dalam pengembangan menggunakan mesin 6,7 liter Mitsubishi, , yang merupakan mesin diesel pertama yang menggunakan "direct injection" di Jepang. Bagaimanapun, seluruh proyek PX33 project dibatalkan pada tahun 1937 setelah pemerintah Jepang memutuskan memprioritaskan pengembangan kendaraan komersil seperti truk dan bis.
PX33 menerima perhatian yang diperbarui sebagai alat pemasaran untuk Mitsubishi, selama rilis generasi keempat Mitsubishi Pajero. Hubungan PX33 yang historis dan teknologi dengan SUV terbaru itu dengan meperlihatkan kedua mobil ditampilkan secara paralel di Paris Motor Show pada bulan September 2006.

</doc>
<doc id="735163" url="?curid=735163" title="Sungai Derwent">
Sungai Derwent

Sungai Derwent adalah sebuah sungai di county Derbyshire, Inggris. Panjangnya 66 mil (106 km) dan anak sungai dari Sungai Trent yang bergabung di selatan Derby. Setengah dari alirannya, sungai ini melalui Peak District.
Penamaan.
Nama sungai Derwent dipakai untuk klub hoki tertua di Derbyshire. "Derwent Hockey Club" berdiris sejak 1897 dan sering bertanding di sisi sungai Derwent di Darley Dale, sebelum pindah ke Wirksworth. Derwent College, adalah fakultas tertua di Universitas York yang dinamakan dari nama sungai.

</doc>
<doc id="735166" url="?curid=735166" title="Thukidides">
Thukidides

Thukidides (460 SM – 395 SM) (, "Thoukydídēs") adalah sejarawan dan penulis dari Alimos. Karyanya adalah "Sejarah Perang Peloponnesos" yang menguraikan perang pada abad ke- SM antara Sparta melawan Athena sampai tahun 411 SM. Thukidides disebut sebagai bapak "sejarah ilmiah" karena standarnya yang ketat dalam mengumpulkan bukti serta analisisnya dalam hal sebab akibat tanpa rujukan mengenai campur tangan para dewa, seperti disebutkan dalam pengantar pada karyanya.
Dia juga disebut bapaka sekolah realisme politik, yag melihat hubungan antabangsa berdasarkan siapa yang kuat, kettimbang siapa yang benar. Karyanya dipelajari di perguruan tinggi militer di seluruh dunia, dan dialog Melia tetap menjadi karya seminal dalam teori hubungan internasional.
Secara lebih umum, Thukidides menunjukkan ketertarikan dalam mengembangkan pemahaman manusia untuk menjelaskan perilaku dalam krisis, misalnya dalam wabah, pembantaian, dan perang saudara.

</doc>
<doc id="735249" url="?curid=735249" title="Farmer's Daughter (album)">
Farmer's Daughter (album)

Farmer's Daughter adalah album debut juara kedua "American Idol" musim kesembilan, Crystal Bowersox.
Penjualan.
!Negara
!Penjualan

</doc>
<doc id="735252" url="?curid=735252" title="All Day (lagu)">
All Day (lagu)

"All Day" adalah salah satu lagu dari artis rekaman dari Australia, Cody Simpson. Lagu ini ditulis oleh Edwin "Lil' Eddie" Serrano, Krys Ivory, Cody Simpson dan diproduseri oleh Shawn Campbell.
All Day dirilis sebagai singel kedua dari album mini "4 U" yang dirilis pada tanggal 17 Maret 2011.

</doc>
<doc id="735264" url="?curid=735264" title="Komunikasi interaksi">
Komunikasi interaksi

Komunikasi Interaksi adalah proses dimana setiap individu menggunakan simbol-simbol untuk menciptakan dan menginterpretasikan makna dalam lingkungan mereka. Komunikasi interaksi terjadi karena adanya proses atau pertukaran informasi antara satu individu dengan individu lainnya atau satu kelompok dengan kelompok lainnya dan akhirnya menciptakan ‘’feedback’’ atau umpan balik. Umpan balik adalah komunikasi yang diberikan pada sumber pesan oleh penerima pesan untuk menunjukan pemahaman. 
Model linear berasumsi bahwa seseorang hanyalah pengirim atau penerima. Tentu hal ini merupakan pandangan yang sangat sempit terhadap partisipan-partisipan dalam proses komunikasi. Oleh karena itu, Wilbur Schramm (1954) mengemukakan bahwa kita juga harus mengamati hubungan antara seorang pengirim dan penerima. 
Model komunikasi interaksional yang menekankan proses komunikasi dua arah dari pengirim kepada penerima dan sebaliknya dari penerima kepada pengirim. Interaksional mengilustrasikan bahwa seseorang dapat menjadi baik pengirim maupun penerima dalam sebuah interaksi, tetapi tidak dapat menjadi keduanya sekaligus. 
Satu elemen penting bagi model komunikasi interaksional adalah umpan balik atau tanggapan terhadap suatu pesan. Umpan balik dapat berupa verbal maupun non-verbal, sengaja maupun tidak sengaja. Umpan balik juga membantu para komunikator untuk mengetahui apakah pesan mereka tersampaikan atau tidak dan sejauh mana pencapaian makna terjadi. Dalam model interaksional, umpan balik terjadi setelah pesan diterima, bukan pada saat pesan sedang dikirim. 
Komunikasi sebagai Transaksi: Model Transaksional
Model komunikasi transaksional menggarisbawahi pengiriman dan penerimaan pesan yang berlangsung secara terus-menerus dalam sebuah episode komunikasi. Komunikasi bersifat transaksional mengatakan bahwa proses tersebut kooperatif, yakni pengirim dan penerima sama-sama bertanggung jawab terhadap dampak dan efektivitas komunikasi yang terjadi. Dalam model komunikasi linear, makna dikirim dari satu orang ke orang lainnya. Dalam model interaksional, makna dicapai melalui umpan balik dari pengirim dan penerima. 
Tantangan Dalam Komunikasi
Pada titik ini, anda mungkin telah memiliki pandangan bahwa komunikasi dapat menyelesaikan hampir semua masalah dalam masyarakat kita. Hal ini tidak mengherankan. Komunikasi adalah ramuan ajaib yang dapat menyembuhkan segala permasalahan dalam kehidupan. Para peneliti juga memfokuskan penelitian mereka pada hubungan yang sehat dan memuaskan, dan sering kali melupakan fakta bahwa beberapa hubungan yang dapat menjadi tidak sehat dan tidak menyenangkan. Dalam beberapa tahun belakangan ini, peneliti dan teoritikus komunikasi mulai mempertanyakan apakah benar semua komunikasi menyenangkan, rasional penuh pemikiran, dan tulus. Para peneliti menciptakan sebuah istilah sisi gelap untuk merujuk pada proses komunikasi yang negatif dan merendahkan. Para peneliti mulai meneliti area ini karena jelas sekali bahwa tidak semua komunikasi atau hubungan itu menyenangkan dan menguntungkan satu sama lain. Sebagaimana dikatakan Steve Duck (1994) bahwa dalam hubungan antarpribadi, kita mungkin saja dikecewakan, dikhianati, dan merasa tertekan. Berasumsi bahwa komunikasi memiliki sisi gelap berarti komunikasi juga memiliki komponen negatif. Komunikasi negatif dapat berupa hal seperti sarkasme, manipulasi, serangan verbal, dan penghinaan. Hal ini juga termasuk hal yang sepertinya tidak terlalu bahaya, seperti julukan dan ledakan, yang merupakan hal biasa di kalangan remaja. Komunikasi dapat menjadi rasis dan diskriminatif terhadap kelompok-kelompok usia tertentu. 
Etika dan Komunikasi.
Etika atau persepsi akan benar atau salah tergantung pada suatu tindakan atau perilaku. Etika adalah suatu tipe pembuatan keputusan yang bersifat moral dan menentukan apa yang benar atau salah dipengaruhi oleh peraturan dan hukum yang ada di dalam masyarakat. Amerika Serikat dibangun atas dasar moral dan standar-standar yang memegang peranan penting dalam beberapa institut dan hubungan. Karena standar etika cenderung mengalami pergeseran berdasarkan pada periode sejarah, lingkungan, pembicaraan, dan manusia yang terlibat, maka etika menjadi sulit untuk dipahami. Etika melampaui segala cara kehidupan, ‘’gender’’, ras, kelas sosial, indentitas seksual, dan agama, serta kepercayaan. Donald Wright berpendapat bahwa etika merupakan bagian dalam hampir semua keputusan yang dibuat. 
Contoh Isu-Isu yang Berkaitan dengan Etika.
 Bisnis dan Industri 
Mungkin tidak ada institusi budaya lain yang disorot dengan penuh kecurigaan dibandingkan dengan perusahaan Amerika. Perilaku tidak etis dalam korporasi telah mencapai proporsi yang tidak pernah dilihat sebelumnya. Paul Davidson (2002) menemukan bahwa perusahaan-perusahaan telah berusaha untuk menyembunyikan pengeluaran, menggunakan praktik-praktik akuntansi kreatif, dan melaksanakan pembukuan palsu, dan ini hanya beberapa dari banyak perilaku tidak etis lainnya. 
Baik peradaban timur maupun barat telah menekankan etika dalam tradisi moral mereka. Contohnya, menurut taoisme, tidak ada orang yang hidup sendiri, maka dari itu empati dan pemikiran akan menuntun pada kebenaran. Bagi kaum Budha, bermoral berarti menggunakan kata-kata yang menimbulkan kedamaian dan menghindari gosip, membanggakan diri sendri, kemarahan, argumentasi, dan kebohongan. Dari sudut pandang barat, banyak isu mengenai etika berasal dari peradaban Yunani kuno. Aristoteles pertama kali mengemukakan prinsip-prinsip ‘’golden mean’’. Ia percaya bahwa nilai-nilai moral berada di antara dua keburukan dan titik tengahnya merupakan dasar bagi masyarakat yang rasional.
setujuuuu 
Dunia Hiburan
Dunia hiburan selalu menjadi perbincangan yang berkaitan dengan etika dan komunikasi. Sering kali berbagai argumentasi muncul dan ditujukan pada Hollywood: Apakah Hollywood merefleksikan masyarakat, atau apakah Hollywood membentuk masyarakat? Banyak sudut pandang muncul dalam argumentasi ini, tetapi ada dua pendapat yang menonjol. Salah satu argumentasi adalah yang tidak bermoral: film harus membantu orang untuk melepaskan diri dari realita yang sulit dan bukannya menghidupkan kembali. Pendapat kedua adalah bahwa Hollywood harus memproduksi film yang tidak menonjolkan kekerasan dan seks, sehingga semua anggota keluarga dapat menontonnya. 
Teknologi berada di antara perdebatan etika saat ini. Bersenjatakan amendemen pertama, pendukung kebebasan berbicara mengatakan bahwa internet tidak seharusnya disensor. Mereka menekankan bahwa ukuran mengenai apa yang dianggap tidak pantas dapat berbeda-beda satu orang dengan yang lainnya dan arena sensor bersifat arbitrer. Pada tahun 2002, Pengadilan Tinggi Amerika Serikat memutuskan untuk melindungi pornografi anak-anak virtual di internet. Melihat bahwa undang-undang mengenai pornografi anak masih terlalu luas, para penegak hukum melihat bahwa melarang adanya gambar anak-anak yang dihasilkan oleh komputer merupakan hal yang tidak dapat dibenarkan. 
Semakin kita bergantung pada teknologi, terutama internet, isu-isu etis akan terus bermunculan. Menggunakan identitas palsu saat ‘’online’’, mengunduh, dan mengunggah materi yang telah dilindungi hak cipta, mengundang anak-anak muda bergabung ke dalam situs internet adalah contoh-contoh bagaimana teknologi akan mempengaruhi kehidupan orang di masa yang akan datang.
Ringkasan.
Definisi komunikasi dan pembahasan mengenai perdebatan memunculkan kontroversi dalam bidang ilmu komunikasi dan tiga model komunikasi yang masih bertahan hingga kini. Disebabkan oleh kemajuan teknologi yang semakin pesat dan berkembang, komunikasi dapat dilakukan dengan mudah, contohnya dapat melalui jaringan internet, seperti situs jejaring sosial, antara lain facebook, twitter, yahoo messenger, dan lainnya. Selain itu, dengan adanya kemajuan teknologi, masyarakat tidak perlu ambil pusing untuk berkomunikasi dengan yang lain meski harus berbeda jarak, daerah, bahkan negara. 

</doc>
<doc id="735265" url="?curid=735265" title="Boiling Lake">
Boiling Lake

Boiling Lake Dominika terletak di Taman Nasional Morne Trois Pitons - situs Warisan Dunia Dominika. Danau ini dibanjiri fumarol 6,5 mil (10,5 km) timur Roseau, Dominika. Danau itu diisi dengan gelembung air biru keabu-abuan yang biasanya diselimuti awan uap. Danau ini berjarak sekitar 200 kaki (60 m).
Penampakan pertama yang tercatat dari danau itu pada tahun 1870 oleh Mr. Watt dan Dr. Nicholls, dua orang Inggris ysng bekerja di Dominika pada waktu itu. Pada tahun 1875, Bapak H. Prestoe, seorang ahli botani pemerintah, dan Dr. Nicholls ditugaskan untuk menyelidiki fenomena alam. Mereka mengukur suhu air dan menemukan berkisar 180-197 derajat Fahrenheit (82-91,5 derajat Celcius) di sepanjang tepi, tapi tidak bisa mengukur suhu di pusat di mana danau secara aktif mendidih. Mereka merekam kedalaman lebih besar dari 195 kaki (59 m).
Secara berkala, ada fluktuasi dalam tingkat dan aktivitas danau. Itu semua tapi kosong pada Juni 2006, namun pada Januari 2009 danau mendidih penuh semangat.
Tidak ada jalan langsung menuju ke danau. Danau ini berjarak sekitar 13 kilometer kenaikan ke danau dari jalan terdekat, melewati mata air belerang, di atas gunung dan melalui ngarai sepanjang jalan.
Pada tanggal 6 Juli 2007,pembuat film petualangan George Kourounis menjadi orang pertama yang pernah menyeberangi danau mendidih dari atas, ditangguhkan oleh tali di bagian mendidih paling hebat. Acara ini difilmkan untuk serial TV Angry Planet.
Danau didih Dominika adalah mata air panas terbesar kedua di dunia. Yang terbesar adalah Danau Wajan, terletak di Lembah Waimangu dekat Rotorua, Selandia Baru.

</doc>
<doc id="735274" url="?curid=735274" title="Frying Pan Lake">
Frying Pan Lake

Frying Pan Lake adalah mata air panas terbesar di dunia. Danau ini terletak di Lembah Celah Vulkanik Waimangu, Selandia Baru.

</doc>
<doc id="735277" url="?curid=735277" title="Davidoff">
Davidoff

Davidoff adalah nama merek produk tembakau Swiss, yang dibawa oleh berbagai produk termasuk cerutu, rokok dan pipa. Merek rokok yang saat ini dimiliki oleh Imperial Tobacco tetapi perusahaan tersebut dinyatakan dimiliki secara independen.
Di Indonesia, diproduksi oleh Gudang Garam

</doc>
<doc id="735352" url="?curid=735352" title="Homerun (film)">
Homerun (film)

Homerun ((Abbreviated HR) Chinese: 跑吧！孩子 pinyin: pǎo bà háizǐ, lit. "Run, Child!") adalah film Singapura berbahasa Mandarin tahun 2003. Film ini merupakan pembuatan ulang film "Children of Heaven" yang memenangkan penghargaan film Iran, "Homerun" adalah sebuah drama tentang dua saudara kandung yang miskin dan petualangan mereka ketika sepasang sepatu mereka hilang .
Seting film ini tahun 1965 yaitu ketika Singapura memisahkan diri dari Malaysia, film menyindir hubungan politik antara kedua negara, yang mengarah ke pelarangan di Malaysia.
Film ini ditulis dan disutradarai oleh pembuat film Singapura Jack Neo, dan diproduksi oleh MediaCorp Raintree Pictures. Di bintagi oleh Huang Wenyong, Xiang Yun, Shawn Lee dan Megan Zheng. Syuting berlangsung di pinggiran pedesaan Kuala Lumpur selama November dan Desember 2002.

</doc>
<doc id="735354" url="?curid=735354" title="Meiliana Jauhari">
Meiliana Jauhari

Meiliana Jauhari () adalah salah satu pemain bulu tangkis ganda Putri Indonesia berpasangan dengan Greysia Polii.

</doc>
<doc id="735356" url="?curid=735356" title="Nicholas Braun">
Nicholas Braun

Nicholas Joseph "Nick" Braun () adalah aktor asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="735378" url="?curid=735378" title="Mill Valley, California">
Mill Valley, California

Mill Valley adalah kota di Marin County, California, Amerika Serikat berlokasi sekitar di utara San Francisco melalui Jembatan Golden Gate. Jumlah penduduk 13.903 pada sensus tahun 2010.
Mill Valley berlokasi di barat dan utara pantai Richardson Bay. Di luar daerah pesisir pantai yang datar dan berawa, menempati lembah sempit berhutan, sebagian adalah reboisasi Pantai Redwood, di lereng selatan dari Gunung Tamalpais. Mill Valley 94941 juga meliputi komunitas di dekatnya: Almonte, Alto, Homestead Valley, Muir Woods Park, Strawberry, dan Tamalpais Valley.

</doc>
<doc id="735381" url="?curid=735381" title="Salib Victoria">
Salib Victoria

Salib Victoria atau Victoria Cross (VC) adalah penghargaan militer yang diberikan atas dasar pengalaman "menghadapi musuh" kepada anggota tentara di berbagai negara-negara Persemakmuran dan bekas wilayah Imperium Britania.

</doc>
<doc id="735417" url="?curid=735417" title="Manukaya, Tampaksiring, Gianyar">
Manukaya, Tampaksiring, Gianyar

Manukaya adalah desa yang berada di kecamatan Tampaksiring, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="735418" url="?curid=735418" title="Pejeng, Tampaksiring, Gianyar">
Pejeng, Tampaksiring, Gianyar

Pejeng adalah desa yang berada di kecamatan Tampaksiring, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="735419" url="?curid=735419" title="Pejeng Kaja, Tampaksiring, Gianyar">
Pejeng Kaja, Tampaksiring, Gianyar

Pejeng Kaja adalah desa yang berada di kecamatan Tampaksiring, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="735421" url="?curid=735421" title="Pejeng Kangin, Tampaksiring, Gianyar">
Pejeng Kangin, Tampaksiring, Gianyar

Pejeng Kangin adalah desa yang berada di kecamatan Tampaksiring, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="735422" url="?curid=735422" title="Pejeng Kawan, Tampaksiring, Gianyar">
Pejeng Kawan, Tampaksiring, Gianyar

Pejeng Kawan adalah desa yang berada di kecamatan Tampaksiring, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="735423" url="?curid=735423" title="Pejeng Kelod, Tampaksiring, Gianyar">
Pejeng Kelod, Tampaksiring, Gianyar

Pejeng Kelod adalah desa yang berada di kecamatan Tampaksiring, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="735424" url="?curid=735424" title="Sanding, Tampaksiring, Gianyar">
Sanding, Tampaksiring, Gianyar

Sanding adalah desa yang berada di kecamatan Tampaksiring, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="735425" url="?curid=735425" title="Tampaksiring, Tampaksiring, Gianyar">
Tampaksiring, Tampaksiring, Gianyar

Tampaksiring adalah ibukota kecamatan Tampaksiring, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="735431" url="?curid=735431" title="Gilimanuk, Melaya, Jembrana">
Gilimanuk, Melaya, Jembrana

Gilimanuk adalah kelurahan yang berada di kecamatan Melaya, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat Pelabuhan Gilimanuk yang melayani penyeberangan feri ke Pelabuhan Ketapang, Jawa Timur. Di daerah ini juga terdapat teluk yang diberi nama Karang Sewu. Terdapat tugu naga yang diberi nama Gelungkori.

</doc>
<doc id="735433" url="?curid=735433" title="Blimbing Sari, Melaya, Jembrana">
Blimbing Sari, Melaya, Jembrana

Blimbing Sari adalah desa yang berada di kecamatan Melaya, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia. Blimbing Sari dikenal sebagai desa yang berpenduduk mayoritas Kristen di seantero kabupaten.

</doc>
<doc id="735434" url="?curid=735434" title="Granada CF">
Granada CF

Granada Club de Fútbol (, atau hanya Granada CF, merupakan sebuah tim sepak bola Spanyol yang bermain di divisi utama La Liga. Didirikan pada tahun 1931. Berbasis di Granada. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Los Cármenes yang berkapasitas 16.212 penonton. Seragam mereka berwarna merah putih.

</doc>
<doc id="735439" url="?curid=735439" title="Much Against Everyone's Advice">
Much Against Everyone's Advice

Much Against Everyone's Advice adalah album dari band rock alternatif Soulwax.

</doc>
<doc id="735440" url="?curid=735440" title="Candikusuma, Melaya, Jembrana">
Candikusuma, Melaya, Jembrana

Candikusuma adalah desa yang berada di kecamatan Melaya, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia.
Geografi.
Secara geografis, wilayah desa yang terletak pada ketinggian 7-15 m dpl ini merupakan kawasan perbukitan, dataran rendah serta lautan, dengan areal tanah yang sangat subur. Pada dataran rendah sangat potensial untuk persawahan teknis/irigasi teknis dengan sumber air yang berasal dari Bendungan Palasari, Desa Ekasari (kurang lebih 7 kilometer di utara Desa Candikusuma). Sedangkan di bagian perbukitan, oleh warga masyarakat sudah dikembangkan menjadi tegalan/perkebunan dengan tanaman kelapa, pisang, cokelat, berbagai jenis buah-buahan tropis, vanili dan lain-lain.
Luas Desa Candikusuma seluruhnya adalah 680 ha, di mana 197,7 ha digunakan untuk perumahan dan pekarangan, 5 ha untuk areal persawahan, 452,59 ha untuk perkebunan, 6,51 ha untuk perkebunan, 6,51 untuk bangunan umum. Sisanya digunakan untuk lain-lain keperluan.
Hidrologi.
Kondisi keairan Desa Candikusuma dapat digambarkan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="735441" url="?curid=735441" title="Ekasari, Melaya, Jembrana">
Ekasari, Melaya, Jembrana

Ekasari adalah desa yang berada di kecamatan Melaya, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia. 

</doc>
<doc id="735443" url="?curid=735443" title="Manistutu, Melaya, Jembrana">
Manistutu, Melaya, Jembrana

Manistutu adalah desa yang berada di kecamatan Melaya, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="735445" url="?curid=735445" title="Melaya, Melaya, Jembrana">
Melaya, Melaya, Jembrana

Melaya adalah desa yang berada di kecamatan Melaya, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="735446" url="?curid=735446" title="Jesús Puras">
Jesús Puras

Jesús Puras Vidal de la Peña (), juga dikenal dengan julukan 'Chus Puras', adalah seorang pereli mobil asal Spanyol yang sempat turun di ajang World Rally Championship dari musim 1991 sampai 2002. Puras dikenal sebagai salah satu ahli di lintasan reli aspal.

</doc>
<doc id="735447" url="?curid=735447" title="Nusasari, Melaya, Jembrana">
Nusasari, Melaya, Jembrana

Nusasari adalah desa yang berada di kecamatan Melaya, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="735449" url="?curid=735449" title="Tukadaya, Melaya, Jembrana">
Tukadaya, Melaya, Jembrana

Tukadaya adalah desa yang berada di kecamatan Melaya, Kabupaten Jembrana, Provinsi Bali, Indonesia.
Desa Tukadaya terdiri dari 7 Banjar Dinas yaitu, Munduk Ranti, Pangkung Jajang, Sarikuning, Sarikuning Tulung Agung, Berawantangi, Berawantangi Taman dan Sombang.

</doc>
<doc id="735451" url="?curid=735451" title="Tuwed, Melaya, Jembrana">
Tuwed, Melaya, Jembrana

Tuwed adalah desa yang berada di kecamatan Melaya, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="735452" url="?curid=735452" title="Warnasari, Melaya, Jembrana">
Warnasari, Melaya, Jembrana

Warnasari adalah desa yang berada di kecamatan Melaya, Kabupaten Jembrana, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="735453" url="?curid=735453" title="Simple Plan (album)">
Simple Plan (album)

Simple Plan adalah album studio ketiga karya band Simple Plan yang dirilis melalui Lava Records dan Atlantic Records. Dari album ini Simple Plan merilis 3 buah lagu sebagai singel, yaitu ""When I'm Gone"", ""Your Love Is a Lie"", dan ""Save You"". Meskipun begitu, album ini kurang berhasil menuai sukses secara komersil dibandingkan kedua album Simple Plan sebelumnya. Pada album ini, terdapat perubahan pada suara pop punk yang akrab terdengar dari musik Simple Plan sebelumnya.
Latar Belakang dan Proses Rekaman.
Setelah menyelesaikan tur Still Not Getting Any... pada Maret 2006, Simple Plan mengambil waktu istirahat sebentar dan segera memulai menulis materi lagu baru bersama Arnold Lanni yang memproduseri album pertama mereka. Pada 1 Juli 2007, mereka mulai memasuki studio untuk memulai proses rekaman. Setelah tahap pra-produksi selesai, meeka kembali ke Montreal untuk menyelesaikan proses rekaman. Pada September 2007, mereka menyelesaikan proses rekaman dan kembali ke Los Angeles untuk melakukan mixing dengan Chris Lord-Alge. Setelah itu, mereka menuju ke New York untuk melakukan mastering pada album ini, dan pada 21 Oktober 2007, Simple Plan mengumumkan bahwa album ketiga mereka telah selesai. Album ini pun berencana untuk dirilis pada 29 Januari 2008. Tetapi, pada 29 November 2007, Pierre mengatakan bahwa akan ada penundaan selama dua minggu pada tanggal rilis album karena ada sedikit masalah dalam produksi dan bahwa mereka harus merekam ulang beberapa lirik pada lagu ""Generation"".
Sampul album pertama kali ditunjukkan pada awal Desember 2007. Tetapi tidak lama kemudian, pada 12 Desember, mereka mengunggah sampul album versi kedua di situs mereka. Pada awalnya Pierre Bouvier mengatakan bahwa mereka tidak menggunakan sampul versi pertama dan akan menggunakan sampul versi kedua. Tetapi kemudian, Simple Plan mengundang para penggemar untuk memberikan pendapat mereka tentang kedua sampul yang ada, dan mengindikasikan bahwa para personel Simple Plan merasa baik-baik saja dengan kedua sampul tersebut. Pada 14 Desember 2007, sampul versi kedua resmi dipilih sebagai sampul album ketiga Simple Plan. Pada April 2008, album edisi terbatas dirilis di Australia dengan menggunakan sampul versi pertama.

</doc>
<doc id="735457" url="?curid=735457" title="Angkatan, Arjasa, Sumenep">
Angkatan, Arjasa, Sumenep

Angkatan adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735458" url="?curid=735458" title="Angon-angon, Arjasa, Sumenep">
Angon-angon, Arjasa, Sumenep

Angon-angon adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735460" url="?curid=735460" title="Arjasa, Arjasa, Sumenep">
Arjasa, Arjasa, Sumenep

Arjasa adalah ibu kota kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735461" url="?curid=735461" title="Bilis-bilis, Arjasa, Sumenep">
Bilis-bilis, Arjasa, Sumenep

Bilis-bilis adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735462" url="?curid=735462" title="Xiangyi Hong">
Xiangyi Hong

Xiangyi Hong, , biasanya hanya dipanggil Xiangyi, adalah seorang master fengshui terkemuka Indonesia. Ketajaman dan akurasi analisis menjadi ciri khas yang sulit ditandingi. Mengedepankan logika berpikir dan menepis mitos, membedakan dirinya dengan praktisi sebidang pada umumnya. “Pisahkan sulubung mistik dari fenghsui !” Hal itu selalu diingatkan Xiangyi.
Kepiawaiannya dalam Hasta Aksara (Bazi) telah membawa dirinya pada suatu kesimpulan, orang yang lahir pada belahan bumi Selatan, termasuk Indonesia, harus mengubah satu huruf pada cabang bumi pilar bulan Hasta Aksaranya, agar memperoleh akurasi perhitungan jauh lebih tinggi. Format rumus itu disebutnya sebagai Hasta Aksara versi Selatan, merupakan pandangan baru di dunia Hasta Aksara, yang sebelumnya belum pernah diutarakan master fengshui manapun di dunia ini. Ia sering disebut-sebut sebagai master fengshui nomor satu Indonesia. Penguasaan bahasa Mandarin sangat baik dan pemahaman mendalam atas budaya Tiongkok kuno, membuat beberapa kalangan juga menyebutnya sebagai budayawan sastra Tiongkok.
Kehidupan awal.
Lahir di Bagansiapiapi, sebuah di kota ikan kecil di muara Sungai Rokan, Kabupaten Rokan Hilir, Provinsi Riau. Memiliki nama lahir Yun Song, nama dengan ucapan sama dengan master fengshui terkenal dinasti Tang, Mr. Yang Yun Song. Tentu saja ia memiliki nama Nasional, yaitu Adhi Pannacatta. Xiangyi adalah nama samaran untuk karya tulisnya di koran dan media lain, yang ternyata malah jauh lebih dikenal daripada nama aslinya.
Merupakan anak pertama dari empat bersaudara. Ayah juga anak pertama, adalah seorang nahkoda, juga ahli metafisika dan pengobatan tradisional paruh waktu, terutama untuk penyakit kelamin yang menyerang wanita dan anak-anak. Tidak terhitung jumlah anak-anak dan wanita yang pernah diselamatkan olehnya.
Kakek buyut dari pihak mama seorang ahli fengshui dan spesialis seni bangunan kuno istana dan kelenteng. Peninggalan karyanya adalah kelenteng Tien Ie Kong di Samarinda. Konon beberapa pemborong meninggal berturut-turut dalam kecelakaan kerja saat menangani pembangunan keleteng tersebut, hingga akhirnya mendatangkan dia dari Jinmen, Taiwan, pembangunan baru dapat diselesaikan dengan baik. Paman tertua juga seorang ahli spesialis Yin fengshui, dia bersama paman ke tiga juga seorang kaligrafis Mandarin dan pelukis.
Sejak kelas dua SD, telah menerima pelajaran sastra kuno bahasa Mandarin serta metafisika kuno Tiongkok dari kakek, yang saat itu telah pensiun. Ia juga mengikuti latihan kungfu di rumah sendiri, yang saat itu dipinjamkan ke guru kungfu Lao Siong sebagai tempat latihan. Tentu juga sini lukis dan ketrampilan budaya Tionghoa lainnya. Hingga kakek meninggal dunia dan seluruh keluarga pindah ke Pekanbaru. Menamatkan SMP di sekolah Santa Maria kota tersebu, kemudian pindah ke Jakarta melanjutkan SMA. Mendapat PMDK dari Universitas Riau dan lulus tes di Universitas Indonesia, tetapi ia lebih memilih kembali ke Pekanbaru untuk kuliah Matematika dan Fisikanya. Sayang sekali, kuliah tidak diselesaikannya karena ayah berhenti kerja demi menjaga mama yang mengalami sakit bertahun-tahun. Sebagai anak tertua, ia merasa terpanggil ikut menanggung beban ekonomi keluarga. Xiangyi meninggalkan usaha sablon yang dirintisnya bersama keluarga dan kembali ke Jakarta mengawali perjalanan hidupnya yang panjang.
Awal karier dan saksi hidup fengshui.
Berawal sebagai kolektor di Romance Spring Bed, lalu meningkat ke sales. Dua tahun kemudian masuk tim design transfer paper di Kedaung Group Jakarta. Dengan tabungan bersama calon istri, Xiangyi mengkredit sebuah rumah di perbatasan Jakarta. Dari denah proyek dan pengukuran dilapangan (sebelum dibangun), diketahui fengshui rumah tersebut tidak baik, tetapi faktor ekonomi, darah muda dan arahan beberapa pemuka agama yang dimintai pendapatnya, mendorong Xiangyi mengesampingkan fengshui dan membeli rumah tersebut. Dalam waktu singkat, rumah tersebut telah diserah terimakan. Ayah sempat marah besar saat mengetahui hal itu, tetapi dia tidak bisa berbuat lebih banyak, selain mengingatkan pengaruh buruk fengshuinya. Tidak lama kedua pasangan muda-mudi menikah dan pindah ke rumah tersebut.
Di saat secercah harapan hudup mulai bersinar, ayahanda tercinta meninggalkan dunia untuk selamanya. Hal itu membuat Xiangyi sangat menyesal karena belum mampu berbuat lebih banyak untuk dia. Dalam kesedihan, Xiangyi mengundurkan diri dari Kedaung dan mulai berwiraswasta, di sini pengalaman pahit hidup dimulai. Usaha pertama adalah kaca grafis, saat itu masih baru dan sangat menguntungkan, tetapi entah anehnya berbagai macam halangan terjadi terus menerus, dalam waktu singkat bisnis tersebut terpaksa diberhentikan. Kemudian menggalang dana, bersama seorang teman menyuplai kayu gelondong ke perusahaan mebel, usaha mulai berjalan, namun Xiangyi menyadari patner tidak jujur, karena tidak ingin terlibat utang akibat ulah teman kelak, Xiangyi memberitahukan penyandang dana dan mengundurkan diri dari usaha tersebut (perkiraan Xiangyi terbukti kemudian).
Xiangyi lalu mengandalkan ketrampilan keluarga, membuat lukisan papan gabus untuk menyuplai toko kembang, sambil menerima order papan kembang bergambar. Usaha ini sempat menimbulkan salah paham dengan paman pertama yang juga melukis, tidak ingin konflik berlanjut, Xiangyi berniat menghentikan usaha itu. Tetapi belum sempat mengakhirinya, musibah datang menimpa. Xiangyi mengalami perampokan dengan kekerasan di jalan Daan Mogot, sekitar Cengkareng- Kali Deres. Ke dua kaki terluka dalam masing-masing lima tusukan pisau dan harus beristirahat di rumah sakit serta rumah sekitar 3 bulan, usaha otomatis terputus dengan sendirinya.
Setelah itu Xiangyi menjalankan usaha suplai sayur dan buah ke Hero supermarket, bekerja sama dengan pemegang hak yang kekurangan modal, tentu saja Xiangyi berada di pihak penyandang dana. Usaha itu berjalan cukup lancar dan menguntungkan. Tetapi musibah ke dua menimpa kembali. Kali ini adalah kecelakaan tunggal, ketika mengendarai mobil melaju di jalan Cileduk, keadaan sekitar gelap ditambah sorot lampu kendaraan menyilaukan, tidak menyadari sebuah lubang mengangga dipermukaan jalan persis sebuah belokan, kendaraan Xiangyi menabrakan lubang tersebut dan terhempas dengan sisi kanan dinding mobil ke permukaan jalan. Gerak refleks dasar kungfu secara otomatis melindungi bagian kepala, membiarkan sisi depan lengan kanan menanggung beban berat tubuh dan istri, anak pertama yang masih kecil dan adik yang duduk disamping, terseret cukup jauh bersama pecahan kaca mobil, daging bercampur darah berceceran di permukaan jalan. Beruntung tidak jauh dari tempat itu terdapat klinik kecil, sehingga pertolongan pertama bisa diambil, lalu dibantu istri dan adik yang tidak mengalami luka ke rumah sakit. Kali ini juga menghabiskan waktu sekitar 3 bulan, karena harus menjalankan operasi penanaman kulit agar luka bisa merapat. Akibat kecelakaan ini, bisnispun berhenti diambil alih pemilik hak suplai semula, bahkan sempat diadukan ke polisi dengan tuduhan penipuan. Untung saja setiap transaksi tercatat jelas dipembukuan serta bukti dari rumah sakit, dengan ancaman akan menuntut balik masalah ini akhirnya selesai dengan damai. Bagi Xiangyi, segalanya harus dimulai dari awal kembali.
Selama berbaring dirumah sakit paska kecelakaan ke dua, Xiangyi yang belajar metafisika Tiongkok dari kecil menyadari satu hal, tidak mungkin usaha keras bertahun-tahun selalu terputus begitu saja, pasti ada yang tidak beres. Xiangyi lalu meminta istri bongkar kembali sisa catatan dan buku2 tua, pelajaran sejak kecil yang hampir dilupakan begitu saja itu dipelajari kembali dengan saksama. Hasilnya sungguh menakjubkan ! Ternyata semua kejadian terbaca jelas melalui ilmu keluarga itu, termasuk keputusan mengambil rumah berfengshui buruk, sehingga harus mengalami keterpurukan. Ternyata pengaruh fengshui tidak bisa dimungkiri. Mulai saat itu, ilmu pusaka keluarga kembali dipelajari dengan baik dan mulai mencari pembanding dari luar.
Xiangyi tidak lagi sibuk berbisnis, hanya membantu orang menerjemahkan surat Mandarin ke Indonesia atau sebaliknya, di samping itu juga memberikan les Mandarin dan materi matematika-fisika untuk murid-murid sekolah. Kesepakatan keluarga diambil, agar istri mem back-up pembiayaan keluarga beberapa tahun, agar bisa mendalami pusaka keluarga untuk jangka waktu 2 – 3 tahun. Rumah pun dioper kredit sangat murah, hasilnya untuk melunasi utang dan sisanya membeli sebidang tanah di kampung sekitar komplek, yang kemudian ditata sesuai fengshui sendiri, dari situlah kehidupan mulai bangkit bertahap.
Karier fengshui profesional.
Tahun 1995, Xiangyi belum sepenuhnya memulai karier fengshui. Suatu hari pulang dari mengajar di Bintaro Jaya, melewati komplek Kebayoran Regensi dan mampir makan sore di sebuah rumah makan ruko komplek tersebut. Seorang muda berbadan subur sedang makan sesuatu, seorang pengemar ilmu perbintangan klasik Tiongkok bernama Ziwei Doushu. Dalam obrolan, pemuda itu menunjukkan minatnya yang sangat kuat, Xiangyi dengan iseng menanyakan tanggal lahirnya, dalam waktu sangat singkat menjelaskan perjalanan hidupnya. Dalam kekagetan, ia mengundang Xiangyi bergabung dengan klubnya.
Klub pengemar Ziwei hanya terdiri dari sekitar 6 orang, dipimpin seorang master bernama bapak Chandra dan bermarkas di toko dia di Pinangsia. Bertemu setiap hari minggu untuk membahas dan sharing tentang ilmu tersebut. Berkat ilmu keluarga, dengan cepat pandangan Xiangyi di terima baik, hingga akhirnya berkembang menjadi kelas belajar yang langsung dibimbing Xiangyi. Kelas pun di mulai dengan meminjam tempat sebuah vihara di Kartini 2 pada akhir 1996, kecuali pak Chandra dan seorang yang pindah ke kota lain, 4 di antaranya kemudian menjadi anggota kelas tersebut.
Berkat fengshui yang baik, Xiangyi dan istri terhindar dari amuk massa di perempatan Cengkareng, ketika menjemputnya pulang dari kantor. Gegap gempita reformasi itupun membawa kehidupan Xiangyi kembali ke jalur yang semestinya. Tahun 1999, pak Robert, teman yang pernah menjabat sebagai kepala bagian siaran Mandarin di RRI saat mantan menteri penerangan Harmoko menjabat. Melalui rekomendasi dia, Xiangyi mengenal pak Harmoko dan Sofian Lubis, mantan redaktur pos kota, yang juga tangan kanan pak Harmoko. Ketika itu, pos kota group ingin menerbitkan sebuah Koran Mandarin, pak Harmoko meminta Xiangyi membantu di redaksi, Xiangyi tidak memiliki pengalaman menangani Koran sebelumnya, karena itu meminta sebuah rublik khusus untuk menuangkan pengetahuan fengshui dan metefisika Tiongkok pada media baru tersebut. Koran berbahasa Mandarin pertama setelah reformasi pun lahir di persada Indonesia dengan nama Xin Sheng Ri Bao atau Harian Hidup Baru, pada awal tahun 2000.
Kerasnya persaingan di antara koran berbahasa Mandarin, membuat rival tutup satu persatu. Tidak terkecuali Koran Hidup Baru yang juga tidak mampu bersaing, dan harus menutup usahanya pada tahun 2002. Saat itu, berkat klien yang setia selama membaca uraian di Koran, Xiangyi Sudah bisa sepenuhnya terjun ke dunia fengshui professional. Bahkan istri pun berhenti kerja dan ikut membantu sejak akhir tahun tersebut.
Keluarga.
Menikah dengan wanita kelahiran Jakarta Lien Mettasari (Tan Lian Giok) atau biasanya dipanggil Alien, pada tahun 1990. Memiliki tiga orang anak : Julian Wesley (1992), Paula Angelina (1994) dan James Wesley (1999).
Peristiwa penting karier perofesional.
2001 Mulai membuat program komputer bazi, Ziwei, Liyao dan Fengshui.
2002 Kelas pindah ke Lokasari.
2003 Membawa pengetahuan fengshui di TV Metro Pagi setiap minggu (9 bulan). 
2003 Iklan Taman Kenangan Lestari (3 tahun).
2003 Kerja sama dengan situs CBN.
2004 Seminar bersama para pakar fengshui, termasuk Yap Qing Hai.
2004 Rublik di majalah fengshui (2 tahun).
2004 Rublik di Koran International Daily News (masih berlangsung). 
2004 Rublik di koran Pos Kota (Setahun).
2005 Iklan untuk perusahaan Anggrek.
2005 Turut meramaikan peringatan hari Marga di Huai Yang, Tiongkok.
2006 Bertemu master bazi Jianye Duan di Guangzhou, Tiongkok.
2007 Menerbitkan buku Membongkar Mitos Fengshui.
2008 Menerbitkan Kelender Tongshu 2008.
2008 Rublik di tabloid Gaya Hidup Sehat (akhir tahun, masih berlangsung).
2009 Menerbitkan Kelender Tongshu 2008.
2009 Seminar fengshui di Medan.
2009 Diskusi “Penerapan ajaran Kongfucius” di Beijing.
2009 Iklan Tang City (properti).
2010 Menerbitkan Kelender Tongshu 2010.
2010 Menerbitkan Pedoman Menata Fengshui 2010.
2010 Seminar bersama Andrie Wongso.
2011 Menerbitkan Kelender Tongshu 2011.
2011 Menerbitkan Pedoman Menata Fengshui 2011.
2011 Seminar Bazi bersama Inti.
2011 Pembicara di Indonesia Climate.
Gathering bersama dan Seminar.
BCA, Mandiri, BNI, Danamon, HSBC, DBS, OCBC, UOB, Cimb Niaga, Standard Chartered, Permata Bank, Nokia, Melandas, Gramedia, Taman Kenangan Lestari, Trans Yogi, Tang City, Agung Sedayu, Emporium, Palem Lestari, Kota Wisata, Era, Ray White, Pakubuwono, Pacific Place, Sentul City, Sumarecon Group, Mall Gading Serpong, Mall Kelapa Gading, Sentral Grosir Cikarang, Blok A Tanah Abang, Blok B Tanah Abang, Sudirman Park, Atrium Senen, MGK Kemayoran, Spring Hill.
Rublik.
Tetap : International Daily News, Tabloid Gaya Hidup Sehat.
Lepas : Majalah Femina, Majalah Parenting, Info Bank, Info Gading, Info Pluit, Media kawasan Kelapa Gading, Madia kawasan Glodok, Majalah Luar Biasa.
Nara Sumber.
TV : Metro TV, RCTI, TV One, Trans TV, Trans 7, Jak TV, Makassar TV, Batam TV, MNC, Global, Jak TV, Berita Satu, Kompas TV, Topas TV. 
Radio : Sonora, Cakrawala, Pas FM, RRI, Utan Kayu, Global Surabaya, Medan, Bandung, Lampung.
Klien.
Perorangan dan perusahaan menyebar merata dari Sabang sampai Merauke di seluruh Indonesia, juga di luar negeri seperti : Singapore, Malaysia, Filipina, Taiwan, Hongkong, Tiongkok, India, Pakistan, Australia, bahkan Dubai, Jerman, Rusia, Belanda dan Amerika.
Karya.
Kalender Tongshu 2008, Kalender Tongshu 2009, Kalender Tongshu 2010, Kalender Tongshu 2011 (Gramedia Group), Kalender Tongshu 2012 (Gramedia Group), Kalender Tongshu 2013 (Gramedia Group), Kalender Tongshu 2014 (Gramedia Group), Kalender Tongshu 2015 (Gramedia Group), Kalender Tongshu 2016 (Gramedia Group) ; Buku Membongkar Mitos Fengshui (Gramedia Group) ; Buku Hasta Aksara Selatan (Mandarin / 南盤八字) (Yunxiang filosofis) ; Buku Pedoman Fengshui 2010, Buku Pedoman Fengshui 2011 (Gramedia Group) ; Buku Sarang Naga (2012); Buku Bazi Selatan (2013) ; Buku Interaksi Elemen (2014); Buku Kenali Elemen Diri, Bukan Shio (2015) ; Buku Sehat Cara Tiongkok Menurut Xiangyi (2016).
Produk.
CD program Hasta Aksara, CD program Ziwei, CD program Liuyao, CD program Fengshui untuk computer.

</doc>
<doc id="735463" url="?curid=735463" title="Buddi, Arjasa, Sumenep">
Buddi, Arjasa, Sumenep

Buddi adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735464" url="?curid=735464" title="Duko, Arjasa, Sumenep">
Duko, Arjasa, Sumenep

Duko adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735465" url="?curid=735465" title="Gelaman, Arjasa, Sumenep">
Gelaman, Arjasa, Sumenep

Gelaman adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735466" url="?curid=735466" title="Kalikatak, Arjasa, Sumenep">
Kalikatak, Arjasa, Sumenep

Kalikatak adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735467" url="?curid=735467" title="Kalinganyar, Arjasa, Sumenep">
Kalinganyar, Arjasa, Sumenep

Kalinganyar adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735468" url="?curid=735468" title="Kalisangka, Arjasa, Sumenep">
Kalisangka, Arjasa, Sumenep

Kalisangka adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735469" url="?curid=735469" title="Kolo-kolo, Arjasa, Sumenep">
Kolo-kolo, Arjasa, Sumenep

Kolo-kolo adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735470" url="?curid=735470" title="Laok Jang-jang, Arjasa, Sumenep">
Laok Jang-jang, Arjasa, Sumenep

Laok Jang-jang adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735471" url="?curid=735471" title="Duko, Rubaru, Sumenep">
Duko, Rubaru, Sumenep

Duko adalah desa yang berada di kecamatan Rubaru, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735474" url="?curid=735474" title="Banasare, Rubaru, Sumenep">
Banasare, Rubaru, Sumenep

Banasare adalah desa yang berada di kecamatan Rubaru, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735476" url="?curid=735476" title="Basoka, Rubaru, Sumenep">
Basoka, Rubaru, Sumenep

Basoka adalah desa yang berada di kecamatan Rubaru, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735477" url="?curid=735477" title="Bunbarat, Rubaru, Sumenep">
Bunbarat, Rubaru, Sumenep

Bunbarat adalah desa yang berada di kecamatan Rubaru, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735478" url="?curid=735478" title="Kalebengan, Rubaru, Sumenep">
Kalebengan, Rubaru, Sumenep

Kalebengan adalah desa yang berada di kecamatan Rubaru, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735480" url="?curid=735480" title="Karangnangka, Rubaru, Sumenep">
Karangnangka, Rubaru, Sumenep

Karangnangka adalah desa yang berada di kecamatan Rubaru, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735481" url="?curid=735481" title="Mandala, Rubaru, Sumenep">
Mandala, Rubaru, Sumenep

Mandala adalah desa yang berada di kecamatan Rubaru, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735482" url="?curid=735482" title="Matanair, Rubaru, Sumenep">
Matanair, Rubaru, Sumenep

Matanair adalah desa yang berada di kecamatan Rubaru, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735483" url="?curid=735483" title="Pakondang, Rubaru, Sumenep">
Pakondang, Rubaru, Sumenep

Pakondang adalah desa yang berada di kecamatan Rubaru, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735484" url="?curid=735484" title="Rubaru, Rubaru, Sumenep">
Rubaru, Rubaru, Sumenep

Rubaru adalah ibukota kecamatan Rubaru, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735485" url="?curid=735485" title="Tambaksari, Rubaru, Sumenep">
Tambaksari, Rubaru, Sumenep

Tambaksari adalah desa yang berada di kecamatan Rubaru, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735486" url="?curid=735486" title="Pabian, Arjasa, Sumenep">
Pabian, Arjasa, Sumenep

Pabian adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735489" url="?curid=735489" title="Pajanangger, Arjasa, Sumenep">
Pajanangger, Arjasa, Sumenep

Pajanangger adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735490" url="?curid=735490" title="Pandeman, Arjasa, Sumenep">
Pandeman, Arjasa, Sumenep

Pandeman adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735491" url="?curid=735491" title="Paseraman, Arjasa, Sumenep">
Paseraman, Arjasa, Sumenep

Paseraman adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735492" url="?curid=735492" title="Sambakati, Arjasa, Sumenep">
Sambakati, Arjasa, Sumenep

Sambakati adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735493" url="?curid=735493" title="Sawah Sumur, Arjasa, Sumenep">
Sawah Sumur, Arjasa, Sumenep

Sawah Sumur adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735494" url="?curid=735494" title="Sumbernangka, Arjasa, Sumenep">
Sumbernangka, Arjasa, Sumenep

Sumbernangka adalah desa yang berada di kecamatan Arjasa, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735495" url="?curid=735495" title="Pabian, Kota Sumenep, Sumenep">
Pabian, Kota Sumenep, Sumenep

Pabian adalah desa yang berada di kecamatan Kota Sumenep, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735497" url="?curid=735497" title="Bangselok, Kota Sumenep, Sumenep">
Bangselok, Kota Sumenep, Sumenep

Bangselok adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kota Sumenep, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735499" url="?curid=735499" title="Karangduak, Kota Sumenep, Sumenep">
Karangduak, Kota Sumenep, Sumenep

Karangduak adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kota Sumenep, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735500" url="?curid=735500" title="Kepanjin, Kota Sumenep, Sumenep">
Kepanjin, Kota Sumenep, Sumenep

Kepanjin adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kota Sumenep, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735501" url="?curid=735501" title="Pajagalan, Kota Sumenep, Sumenep">
Pajagalan, Kota Sumenep, Sumenep

Pajagalan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Kota Sumenep, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735502" url="?curid=735502" title="Bangkal, Kota Sumenep, Sumenep">
Bangkal, Kota Sumenep, Sumenep

Bangkal adalah desa yang berada di kecamatan Kota Sumenep, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735503" url="?curid=735503" title="Kebonagung, Kota Sumenep, Sumenep">
Kebonagung, Kota Sumenep, Sumenep

Kebonagung adalah desa yang berada di kecamatan Kota Sumenep, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735504" url="?curid=735504" title="Kacongan, Kota Sumenep, Sumenep">
Kacongan, Kota Sumenep, Sumenep

Kacongan adalah desa yang berada di kecamatan Kota Sumenep, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735505" url="?curid=735505" title="Pamolokan, Kota Sumenep, Sumenep">
Pamolokan, Kota Sumenep, Sumenep

Pamolokan adalah desa yang berada di kecamatan Kota Sumenep, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735506" url="?curid=735506" title="Pandian, Kota Sumenep, Sumenep">
Pandian, Kota Sumenep, Sumenep

Pandian adalah desa yang berada di kecamatan Kota Sumenep, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735507" url="?curid=735507" title="Teknik Morphing">
Teknik Morphing

Teknik Morphing adalah efek di mana suatu objek berubah secara perlahan menjadi objek lain. Pada dasarnya Morphing dilakukan dengan membuat gambar-gambar transisi di antara gambar asal dan tujuan. Ada dua tahap proses yang dijalani yaitu Warping dan Cross Dissolve. Langkah awal dari proses morphing adalah Warping yang berfungsi untuk membentangkan dan menyusutkan sebuah objek gambar yang disebut gambar abstrak. Cross dissolve adalah langkah akhir setelah proses warping yang berfungsi untuk memadukan warna gambar asal dengan warna gambar yang dituju.
Suatu animasi yang dibuat dengan menggunakan teknik fitur morphing menerima masukan dua buah gambar. Gambar pertama disebut sebagai gambar awal, gambar kedua disebut sebagai gambar akhir. Proses warping pada teknik fitur morphing menggunakan garis fitur sebagai alat bantu proses pembuatan. Garis fitur berfungsi untuk menunjukkan sebuah fitur (bagian-bagian gambar yang membentuk objek) yang sama antara daerah di gambar awal dengan daerah di gambar akhir. Garis fitur membuat komputer mengetahui hubungan antara dua objek yang sama pada gambar awal dan gambar akhir. Sebuah garis fitur di gambar awal memiliki pasangannya di gambar tujuan. Koordinat titik ujung awal garis fitur pada gambar awal berpasangan dengan koordinat titik ujung awal garis fitur pada gambar akhir.
Proses Warping dan Cross Dissolve.
Berikut proses Warping suatu gambar terdiri atas kumpulan beberapa titik. Dengan diketahui sebuah titik dan garis fitur, akan dicari posisi baru titik tersebut jika garis fiturnya berubah. Proses berlaku untuk semua titik dalam gambar. Dengan memakai vektor untuk proses ini, setiap garis fitur mempengaruhi setiap titik yang ada dengan aturan sebagai berikut :

</doc>
<doc id="735508" url="?curid=735508" title="Pangarangan, Kota Sumenep, Sumenep">
Pangarangan, Kota Sumenep, Sumenep

Pangarangan adalah desa yang berada di kecamatan Kota Sumenep, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735509" url="?curid=735509" title="Kebunan, Kota Sumenep, Sumenep">
Kebunan, Kota Sumenep, Sumenep

Kebunan adalah desa yang berada di kecamatan Kota Sumenep, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735510" url="?curid=735510" title="Kolor, Kota Sumenep, Sumenep">
Kolor, Kota Sumenep, Sumenep

Kolor adalah desa yang berada di kecamatan Kota Sumenep, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735511" url="?curid=735511" title="Marengan Daya, Kota Sumenep, Sumenep">
Marengan Daya, Kota Sumenep, Sumenep

Marengan Daya adalah desa yang berada di kecamatan Kota Sumenep, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735512" url="?curid=735512" title="Biara Battle">
Biara Battle

Biara Battle adalah kompleks biara yang separuhnya rusak di kota kecil Battle di Sussex Timur, Inggris. Biara itu dibangun di bekas tempat terjadinya Pertempuran Hastings dan didedikasikan untuk Santo Martinus. Pada awalnya biasa ini diberi nama Santo Martinus, namun kemudian lebih dikenal sebagai Biara Battle.

</doc>
<doc id="735513" url="?curid=735513" title="Paberasan, Kota Sumenep, Sumenep">
Paberasan, Kota Sumenep, Sumenep

Paberasan adalah desa yang berada di kecamatan Kota Sumenep, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735514" url="?curid=735514" title="Parsanga, Kota Sumenep, Sumenep">
Parsanga, Kota Sumenep, Sumenep

Parsanga adalah desa yang berada di kecamatan Kota Sumenep, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="735558" url="?curid=735558" title="SMA Abdul Wahid Hasyim Tebuireng">
SMA Abdul Wahid Hasyim Tebuireng

SMA Abdul Wahid Hasyim didirikan pada tahun 1975, Sekolah ini telah melahirkan ribuan alumni yang tersebar di seluruh tanah air dengan berbagai profesi mulai birokrat, legislatif, pengusaha, serta ulama.
Berbagai prestasi telah diraih sekolah ini, baik tingkat local maupun regional. Berbagai usaha telah dilakukan untuk terus meningkatkan prestasi siswa baik akademik maupun non akademik, di antaranya pelatihan metode Quantun untuk para guru, bimbingan intensif untuk siswa serta pembentukan TOS (Tim Olimpiade Sekolah) untuk berbagai lomba.
Program Pendidikan.
SMA A. Wahid Hasyim memiliki 2 (dua) jurusan, yakni:
Dengan paduan kurikulum pesantren dan kurikulum Depdiknas, siswa akan mendapat dua ijazah sekaligus, yaitu dari pesantren dan Depdiknas.

</doc>
<doc id="735560" url="?curid=735560" title="Alamsyah Yunus">
Alamsyah Yunus

Alamsyah Yunus () adalah salah satu pemain bulu tangkis Tunggal Putra Indonesia.

</doc>
<doc id="735585" url="?curid=735585" title="Fauzi Adnan">
Fauzi Adnan

Fauzi Adnan () adalah salah satu pemain bulu tangkis Tunggal Putra Indonesia.

</doc>
<doc id="735593" url="?curid=735593" title="Datsun">
Datsun

Datsun adalah merek mobil yang dimiliki oleh Nissan Motor Company. Datsun digunakan sebagai merek dari kendaraan Nissan yang diekspor tahun 1958 sampai 1986. Pada tahun 2013, Datsun diluncurkan kembali sebagai merek mobil murah Nissan.
Nama ini dibuat pada tahun 1931 oleh DAT Motorcar Co. untuk model baru mobil mereka dengan nama "Datson". Pada tahun 1933, setelah Nissan Motor Co., Ltd. mengontrol DAT Motorcar Co., namanya kembali diganti menjadi "Datsun". Merek Datsun cukup terkenal dengan mobil sport mereka misalnya mobil roadster Fairlady dan Koupe Fairlady (240Z). Datsun juga cukup terkenal di Indonesia pada zamannya dengan kendaraan pick-up Datsun 620 (Datsun 1500).
Tanggal 20 Maret 2012, Nissan mengumumkan bahwa mereka menghidupkan kembali merek ini untuk pasar Indonesia, Afrika Selatan, India dan Rusia.

</doc>
<doc id="735595" url="?curid=735595" title="Revolusi seribu tangan">
Revolusi seribu tangan

Thousand Hand Revolution atau Revolusi Seribu Tangan adalah permainan virtual yang menggabungkan unsur teknologi dan seni. Para pemainnya harus memakai baju elektronik khusus dan bergerak menirukan gerakan tari saman.
Permainan ini terinspirasi dari video game Jepang, Dance Dance Revolution yang populer pada tahun 2008-2009
Profil.
Permainan Thousand Hand Revolution ini diciptakan oleh tiga orang mahasiswi Jurusan Teknik Elektro angkatan 2007,Institut Teknologi Bandung, yang menjuluki tim mereka sebagai Putri Petir. Putri Petir ini beranggotakan Karina Asri Maya, Nurfitri Ambarsanti, dan Nadhilah Shabrina. Sedangkan Perangkat lunak yang digunakan dalam permainan Revolusi Seribu Tangan ini dibuat dua rekan mahasiswi dari Jurusan Teknik Informatika angkatan 2007, yaitu Sesdika Sansani dan Hapsari.
Perangkat.
Sebuah komputer yang telah dilengkapi dengan aplikasi permainan. Baju elektronik khusus yang didesain dengan model baju adat Aceh yang merupakan perangkat kerasnya dan berfungsi untuk mengontrol permainan. Warna baju tersebut didominasi warna kuning dan hijau yang di dalamnya telah tepasang 12 detektor untuk mendeteksi gerakan tari saman. Letak detektor sengaja dipasang dan ditempel di bagian tubuh-tubuh tertentu seperti paha kanan dan kiri, bahu kanan dan kiri, telapak tangan kanan dan kiri, punggung tangan kanan dan kiri, siku kanan dan kiri, serta dua lainnya diletakan di lantai kanan dan kiri. 
Perangkat lunaknya menggunakan bahasa pemograman Java dan Netbeans yang mampu dioperasikan di beberapa sistem operasi komputer.
Cara bermain.
Pertama para pemain harus menggenakan baju elektronik khusus. Kemudian mereka dapat memilih tingkatan kesulitan permainan. Cara bermainnya adalah melakukan gerakan badan dan tepukan tangan mengikuti gerakan tari saman yang dilakukan sembari duduk berlutut. 
Keahlian pemain dalam mengikuti gerakan yang ditunjukan dalam monitor akan mempertinggi skor permainan. Semakin sempurna gerakan tariannya, semakin semakin tinggi nilai yang di dapatkan.
Unsur budaya.
Pemilihan Tari Saman, yang juga dikenal sebagai tari seribu tangan untuk diaplikasikan pada permainan Thousand Hand Revolution ini dikarenakan tarian asal Suku Gayo, Aceh ini telah mendunia. 
Tarian ini biasa ditampilkan dalam acara adat seperti perayaan kelahiran Nabi Muhammad SAW.Awalnya, tari Saman digunakan untuk dakwah, pendidikan keagamaan dan sopan santun, serta pelatihan kepahlawanan, kekompakan, dan kebersamaan. 

</doc>
<doc id="735600" url="?curid=735600" title="Ayman al-Zawahiri">
Ayman al-Zawahiri

Ayman Mohammed Rabie al-Zawahiri (  ; ) adalah seorang ulama Mesir dan pemimpin al-Qaeda saat ini. Sebelumnya, dia merupakan "amir" kedua dan terakhir Jihad Islam Mesir, setelah mengambil tempat Abbud al-Zumar sebagai amir ketika kerajaan Mesir menjatuhkan hukuman penjara seumur hidup kepada al-Zumar. Istri dan tiga orang anaknya terbunuh dalam serangan tentara Amerika Serikat di Afganistan pada tahun 2001, yang berhubungan dengan serangan 11 September 2001 di Amerika Serikat. Pada 2 Mei 2011, dia dianggap sebagai pengganti Usamah bin Ladin sebagai ketua Al-Qaeda setelah Usamah tewas dibunuh oleh tentara Amerika Serikat di Abbottabad, Pakistan, pada 1 Mei 2011. Hal ini dikonfirmasi oleh Al-Qaeda secara resmi pada 16 Juni 2011. Pemerintah AS menawarkan uang sebesar $25 juta untuk siapa saja yang memberikan informasi dimana al-Zawahiri berada.

</doc>
<doc id="735619" url="?curid=735619" title="Modernisasi">
Modernisasi

Modernisasi dalam ilmu sosial merujuk pada sebuah bentuk transformasi dari keadaan yang kurang maju atau kurang berkembang ke arah yang lebih baik dengan harapan akan tercapai kehidupan masyarakat yang lebih maju, berkembang, dan makmur.
Diungkapkan pula modernisasi merupakan hasil dari kemajuan ilmu pengetahuan dan teknologi yang terus berkembang sekarang ini. Tingkat teknologi dalam membangun modernisasi betul-betul dirasakan dan dinikmati oleh semua lapisan masyarakat, dari kota metropolitan sampai ke desa-desa terpencil. 
Teori.
Wilbert E Moore yang menyebutkan modernisasi adalah suatu transformasi total kehidupan bersama yang tradisional atau pra modern dalam arti teknologi serta organisasi sosial ke arah pola-pola ekonomis dan politis yang menjadi ciri Negara barat yang stabil. Sementara menurut J W School, modernisasi adalah suatu transformasi, suatu perubahan masyarakat dalam segala aspek-aspeknya.
Syarat Modernisasi.
Soerjono Soekanto mengemukakan bahwa sebuah modernisasi memiliki syarat-syarat tertentu, yaitu sebagai berikut :
kemerdekaan.
Dampak Positif.
Dampak positif teknologi modernisasi adalah sebagai berikut.
Adanya modernisasi dalam zaman sekarang ini bisa dilihat dari cara berpikir masyarakat yang irasional menjadi rasional.
Dengan berkembangnya ilmu pengetahuan dan teknologi masyarakat menjadi lebih mudah dalam beraktivitas dan mendorong untuk berpikir lebih maju, perkembangan ilmu pengetahuan dan teknologi pula yang membentuk masa modernisasi yang terus kian berkembang dan maju di waktu sekarang ini.
Dibukanya industri atau industrialisasi berdasarkan teknologi yang sudah maju menjadikan nilai dalam memproduksi alat-alat komunikasi dan transportasi yang canggih, dan juga merupakan salah satu usaha mengurangi pengangguran dan meningkatkan taraf hidup masyarakat, hal ini juga dipengaruhi tingkat ilmu pengetahuan dan teknologi yang membantu perkembangan modernisasi.
Dampak Negatif.
Dampak negatif teknologi modernisasi adalah sebagai berikut.
Perkembangan teknologi industri yang sudah modern dan semakin pesat membuat penyediaan barang kebutuhan masyarakat melimpah. Dengan begitu masyarakat mudah tertarik untuk menkonsumsi barang dengan banyak pilihan yang ada, sesuai dengan kebutuhan masing – masing.
Masyarakat merasa dimudahkan dengan teknologi maju membuat mereka merasa tidak lagi membutuhkan orang lain dalam beraktivitas. Padahal manusia diciptakan sebagai makhluk sosial.
Tidak semua budaya Barat baik dan cocok diterapkan di Indonesia. Budaya negatif yang mulai menggeser budaya asli adalah anak tidak lagi hormat kepada orang tua, kehidupan bebas remaja, dan lain-lain.
Apabila dalam suatu komunitas masyarakat hanya ada beberapa individu yang dapat mengikuti arus modernisasi dan globalisasi maka akan memperdalam jurang pemisah antara individu dengan individu lainnya. Dengan kata lain individu yang dapat terus mengikuti perkembangan zaman memiliki kesenjangan tersendiri terhadap individu yang tidak dapat mengikuti suatu proses modernisasi tersebut. Hal ini dapat menimbulkan kesenjangan sosial antara individu satu dengan lainnya, yang bisa disangkutkan sebagai sikap individualistik.
Kriminalitas sering terjadi di kota-kota besar karena menipisnya rasa kekeluargaan, sikap yang individualisme, adanya tingkat persaingan yang tinggi dan pola hidup yang konsumtif.
Modernisasi di Indonesia.
Negara Indonesia sekarang ini sudah mencapai tahap pemikiran yang sangat modern, Indonesia sendiri sudah mampu menciptakan alat-alat teknologi yang praktis dan efisien seperti layaknya yang ada di kehidupan kita sehari – hari seperti Televisi, telepon genggam, komputer, laptop, dan lainnya, sumber daya alam maupun sumber daya manusia yang digunakan pun memiliki kajian – kajian penting dalam proses kemajuan dan perkembangan teknologi yang membuat Indonesia lebih modern.
Karena sumber daya inilah pihak Indonesia bekerja sama dengan Negara lain dan saling melengkapi kebutuhan antara satu dengan Negara lainnya. Sehingga menciptakan kemajuan yang ada pada Indonesia dari sisi modernisasi maupun teknologinya.
Indonesia sedang berada dalam masa-masa transisi dan penyesuaian di mana modernisasi dan globalisasi kian kuat masuk secara bertahap ke dalam Indonesia. Bukan hanya itu modernisasi juga sangat terpengaruh dengan majunya teknologi – teknologi yang ada pada Negara Indonesia sendiri.

</doc>
<doc id="735625" url="?curid=735625" title="Parade Nusantara">
Parade Nusantara

Parade (Persatuan Rakyat Desa) Nusantara adalah sebuah organisasi kemasyarakatan yang mayoritas anggota dan pengurusnya adalah masyarakat pedesaan dengan pilar penyangganya adalah aparatur pemerintahan yaitu para kepala desa, perangkat desa, mantan kepala desa, dan mantan perangkat desa, Badan Permusyawaratan Desa (BPD). Elemen pemudanya terdiri dari Karang Taruna Desa dan elemen wanitanya adalah Ibu-Ibu penggerak PKK Desa. Organisasi ini diketuai oleh Sudir Santoso SH., MH.
Parade Nusantara memiliki agenda strategis yaitu pengesahan RUU Pembangunan Pedesaan. Organisasi ini menggelar konggres pertamanya di Solo tanggal 8 Juni 2009 dan dibuka secara resmi oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.
Dalam upayanya memperjuangkan pengesahan RUU Pembangunan Pedesaan, organisasi yang dibina oleh Budiman Sudjatmiko ini telah beberapa kali melakukan demonstrasi. Demonstrasi yang pertama dilakukan tanggal 22 Februari 2010.

</doc>
<doc id="735632" url="?curid=735632" title="Zodiac Killer">
Zodiac Killer

Zodiac Killer adalah sebutan untuk pembunuh berantai yang beroperasi di California Utara pada akhir tahun 1960-an dan awal tahun 1970-an. Identitasnya belum diketahui sampai hari ini. Kata "Zodiac" digunakan oleh penjahat sebagai tandatangan di serangkaian surat yang mengejek, yang dikirim ke media setempat. Surat itu berisi empat sandi, hanya salah satunya sudah didekripsi. Zodiac melakukan serangan di Benicia, Vallejo, Danau Berryessa dan San Francisco di antara Desember 1968 dan Oktober 1969. Empat lelaki dan tiga perempuan berumur 16 sampai 29 tahun menjadi sasaran. Sejumlah tersangka telah disebutkan oleh penegak hukum dan peneliti amatir, tetapi tidak ada bukti terlibatnya dalam pembunuhan berantai itu.
Pada bulan April 2004 Departemen Polisi San Francisco menghentikan pemeriksaan perkara itu, tetapi mulai kembali pada awal tahun 2007. Perkara juga tetap terbuka di Vallejo maupun di Napa County dan Solano County. Departemen Keadilan California mempertahankan perkara yang terbuka tentang pembunuhan Zodiac sejak tahun 1969.
Daftar korban.
Korban yang dikonfirmasi.
Walaupun Zodiac telah mengaku 37 pembunuhan, para peneliti hanya setuju pada tujuh korban, dua di antaranya selamat. Mereka adalah:
Korban yang mungkin.
Korban pembunuhan di bawah ini diduga sebagai korban Zodiac, tetapi tidak disetujui para peneliti.
Ada saja orang yang selamat ketiga setelah bertemu dengan Zodiac yang mungkin:

</doc>
<doc id="735633" url="?curid=735633" title="Terowongan Kereta Arlberg">
Terowongan Kereta Arlberg

Terowongan Kereta Arlberg dengan panjang 10,6 kilometer (6,6 mil) adalah bagian pusat dari Jalur kereta Arlberg di bagian barat Austria antara provinsi Tyrol dan Vorarlberg. Terowongan menembus gunung batu Arlberg di timur laut Rhaetian Alps.
Dibuka pertama kali 21 Desember 1884 sebagai terowongan satu jalur. Perjalanan menembus terowongan berkembang dengan cepat, jalur kedua dibuka 15 Juli 1885. Dimulai dari kilometer 99,5 di Stasiun kereta St. Anton am Arlberg dan berakhir di Langen am Arlberg

</doc>
<doc id="735645" url="?curid=735645" title="Siafu (komputer)">
Siafu (komputer)

Siafu merupakan komputer pertama yang dirancang secara khusus untuk pengguna tuna netra yang dikembangkan oleh Jonathan Lucas. Asal kata Siafu sendiri berasal dari bahasa Afrika yang artinya semut buta. Perangkat ini mendukung penggunaan dalam beberapa modus sehingga memungkinkan pengguna melakukan banyak hal yang dibutuhkan terkait dengan pemanfaatan komputer secara umum melalui sentuhan secara langsung. Komputer ini mengatasi keterbatasan yang selama ini terdapat pada komputer umumnya meski beberapa sistem operasi tertentu (misal: Windows) telah dilengkapi dengan fasilitas bantuan untuk tunanetra seperti fasilitas "Narrator" namun fasilitas ini tetap memiliki cukup banyak keterbatasan.
Cara kerja.
Cara kerja perangkat komputer ini adalah dengan memanfaatkan bahan kusus yang disebut "magneclay" pada permukaannya. Magneclay merupakan bahan berdasar minyak dengan struktur molekul yang longgar, ketika dialiri oleh muatan listrik, bahan ini dapat mengubah berubah bentuk menjadi bentuk baru tanpa batas waktu selama muatan listrik masih ada. Permukaan bahan ini dapat berubah menjadi bentuk tertentu seperti menampilkan bentuk huruf braille sebagaimana buku yang digunakan para penyandang tuna netra pada umumnya. Pada komputer Siafu ini digunakan papan ketik braille sembilan-tuts dengan pembacaan braille, atau dapat digunakan seperti buku, serta menampilkan kata-kata dalam huruf braille.
Siafu juga dapat menampilkan bentuk relief 3 dimensi,sehingga penyandang tunanetra dapat merasakan tampilan grafis komputer untuk pertama kalinya. Fasilitas onscreen relief memungkinkan penggunanya menikmati dunia internet dan menjelajahi website dengan cara sentuhan, klik, drag elemen grafis, link, DNA tanda panah pada tampilan halaman web. Siafu juga dapat mengkonversi semua tampilan teks ke dalam huruf braille, sihingga pengguna dapat membaca apapun yang tampil di layar secara langsung.
Selain itu, Siafu juga dapat mensintesis kata-kata di layar dan membacanya dengan keras. Dan jika pengguna memilih untuk tidak mengetik, mereka memiliki pilihan untuk berbicara ke dalam mikrofon komputer, di mana perangkat lunak pengenal suara menerjemahkan kata yang diucapkan mereka ke kata yang diketik.
Bahkan saat ini, di Universitas Indonesia (UI, Depok) telah memiliki printer braille yang dapat digunakan mahasiswanya yang penyandang tunanetra mencetak hasil tulisannya di komputer. Dengan printer yang menghasilkan print out huruf braille itu, UI berharap calon mahasiswa yang memiliki keterbatasan fisik khususnya tunanetra tidak perlu minder atau takut untuk belajar di seperti mahasiswa pada umumnya. Sebelumnya, Universitas Indonesia juga telah memiliki komputer bicara dan scanner dengan software (perangkat lunak) open book yang mampu menghasilkan scanning file bagi tunanetra.
Printer canggih ini semakin melengkapi peralatan Assistive Technology for Student With Visual Disability lain yang ada di UI yaitu komputer bicara yang menggunakan aplikasi software JAWS dan scanner berperangkat lunak open book yang mampu menghasilkan scanning file bagi tunanetra. Melalui printer tersebut, kaum tunanetra tidak memiliki hambatan untuk mengkonsumsi sekaligus memproduksi pengetahuan.
Dengan adanya penemuan Siafu PC, printer braille, serta scanning file untuk para penyandang tuna netra, mereka pastinya tidak akan merasa ‘tertinggal’ dalam hal teknologi. Mereka juga bisa menggunakan, berinteraksi, dan berkomunikasi seperti layaknya orang normal.

</doc>
<doc id="735649" url="?curid=735649" title="André Planchè">
André Planchè

André Planchè (atau Andrew Planche) (1727-1809) adalah pembuat gerabah, putra seorang Perancis dari kaum Huguenot yang adalah pengungsi. Tinggal di Derby, di mana setidaknya ia mempunyai empat anakwhere he had at least four children (Paul, James, James Burrows - "bajingan" - dan William).
Pembuatan model dan porselen diajarkan ayahnya, yang bekerja di Meissen. Pada usia 17 tahun, Planchè muda sudah mulai membuat sejumlah kecil porselen di Derby. Tahun 1749 ia bekerja untuk William Littler di Longton Hall. Dari tahun 1756, ia bekerja untuk William Duesbury di pabrik porselen yang baru di Nottingham Road, yang kemudian menjadi Royal Crown Derby.
Patung porselen yang dibuat oleh Planchè sangat sedikit. Museum dan Galeri Seni Derby memiliki model tahun 1752 dari "Orang China dan anaknya". Model ini dari periode "Dry Edge" sekitar tahun 1750 sampai 1756. Periode ini mendapatkan namanya atas dasar porselen yang tidak diglasir.

</doc>
<doc id="735755" url="?curid=735755" title="Steven R. McQueen">
Steven R. McQueen

Steven R. McQueen (lahir Steven Chadwick McQueen; ) adalah aktor asal Amerika Serikat yang dikenal karena perannya sebagai Jeremy Gilbert dalam acara televisi The CW, "The Vampire Diaries" dan juga perannya sebagai "Kyle Hunter" dalam "Everwood".

</doc>
<doc id="735781" url="?curid=735781" title="Étavigny">
Étavigny

Étavigny adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="735783" url="?curid=735783" title="Étouy">
Étouy

Étouy adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="735787" url="?curid=735787" title="Ève, Oise">
Ève, Oise

Ève adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="735789" url="?curid=735789" title="Évricourt">
Évricourt

Évricourt adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="735792" url="?curid=735792" title="Daftar stasiun radio di Jawa Barat">
Daftar stasiun radio di Jawa Barat

Berikut ini adalah daftar stasiun radio di provinsi Jawa Barat.

</doc>
<doc id="735794" url="?curid=735794" title="Referendum konstitusional Maroko 2011">
Referendum konstitusional Maroko 2011

Referendum reformasi konstitusional adalah sebuah pemilihan umum yang akan diadakan di Maroko pada tanggal 1 Juli 2011. Ini merupakan respon dari protes untuk melebihkan demokrasi yang dimulai awal tahun ini. Suatu komisi akan membuat proposal pada bulan Juni 2011. Sebuah draf yang dirilis pada tanggal 17 Juni memperlihatkan beberapa perubahan:
Setelah referendum, pemilu parlemen akan diadakan pada tanggal 7 Desember 2011.

</doc>
<doc id="735796" url="?curid=735796" title="Le Fayel">
Le Fayel

Le Fayel adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="735799" url="?curid=735799" title="Fay-les-Étangs">
Fay-les-Étangs

Fay-les-Étangs adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="735800" url="?curid=735800" title="Le Fay-Saint-Quentin">
Le Fay-Saint-Quentin

Le Fay-Saint-Quentin adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="735801" url="?curid=735801" title="Feigneux">
Feigneux

Feigneux adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="735802" url="?curid=735802" title="Daftar stasiun radio di Jawa Tengah">
Daftar stasiun radio di Jawa Tengah

Berikut ini adalah daftar stasiun radio di provinsi Jawa Tengah.
Radio Diduga belum berizin
Radio yang penempatan frekuensinya belum tepat sesuai aturan
Frekuensi radio yang sedang ujicoba:
Klaten.
Streaming Radio Klaten
<nowiki>Lintas merapi streamings : http://lintasmerapi.jatengstreams.com/ </nowiki>
<nowiki>http://radio.suarakomunitas.net/stream/8036/index.html</nowiki>

</doc>
<doc id="735805" url="?curid=735805" title="Tony Fadell">
Tony Fadell

Anthony M. Fadell (lahir 1969) ia adalah keturunan Amerika Lebanon ia adalah lulusan insinyur ilmu komputer. Dia dikenal sebagai Senior wakil direktur Divisi iPod di perusahaan Apple, setelah berhasil Jon Rubinstein pada tahun 2006. Pada tanggal 4 November 2008, Apple mengumumkan bahwa Fadell akan mengundurkan diri sebagai Senior wakil direktur, tetapi ia tetap bekerja sebagai penasihat CEO Steve Jobs. Istri Fadell Danielle Lambert, Wakil Presiden Sumber Daya Manusia di Apple, akan meninggalkan perusahaan. Fadell adalah alumnus Grosse Pointe South High School di Grosse Pointe Farms, Michigan. Dia lulus dari University of Michigan dengan BS di Teknik Komputer pada tahun 1991 dan merupakan anggota Upsilon Psi Fraternity.
Sebelum berkarier di Apple.
Saat masih berada di Michigan, ia adalah CEO Konstruktif Instrumen, yang dipasarkan MediaText, multimedia komposisi perangkat lunak untuk anak-anak. Ia bekerja untuk spin-off Apple Umum Magic selama tiga tahun, dimulai pada tahun 1992 sebagai insinyur diagnostik dan maju ke arsitek sistem, di mana dia bertanggung jawab untuk pengembangan sejumlah teknologi dan perangkat termasuk Sony Magic Link dan Motorola Envoy , keduanya adalah bagian dari platform Magic Cap. Pada tahun 1995 ia disewa oleh Philips di mana ia adalah salah satu pendiri, Chief Technology Officer, dan Direktur Teknik di Mobile Computing Group, yang mengembangkan sejumlah layanan Windows CE-berbasis handheld, khususnya Philips dan Nino Velo. [3] Fadell menjadi Wakil Presiden Philips Strategi dan Ventures di mana dia bertanggung jawab untuk mengembangkan strategi digital audio Philips terdiri dari arah teknologi untuk silikon dan software, serta portofolio investasi dan model bisnis potensial.
Selama tahun 1990-an, Fadell memulai perusahaan sendiri bernama Fuse untuk mengembangkan "Dell dari Elektronik Konsumen." Salah satu perangkat yang ada dalam pikirannya adalah alat musik kecil berbasis hard disk. Proses penggabungan gagal, namun untuk menemukan pendanaan ke RealNetworks pada tahun 2000, tetapi keluar setelah hanya enam minggu bekerja. Perusahaan kedua yang ia dekati adalah Apple.
Perusahaan Apple.
Dia mulai melakukan pekerjaan untuk Apple dari Februari 2001 sebagai kontraktor merancang iPod dan perencanaan strategi produk audio Apple Pada bulan April 2001 ia disewa oleh Apple untuk berkumpul dan menjalankan iPod & Khusus kelompok Proyek, di mana ia telah mengawasi desain dan produksi perangkat iPod dan iSight, mengikuti arah Jon Rubenstein Dia dipromosikan menjadi wakil presiden teknik iPod pada tahun 2004. Pada tanggal 14 Oktober 2005, Apple mengumumkan bahwa Fadell akan menggantikan Jon Rubinstein yang telah pensiun sebagai Senior Vice President Divisi iPod pada tanggal 31 Maret 2006. Pada tanggal 3 November 2008, The Wall Street Journal memecahkan kisah keberangkatan Tony dari Apple.

</doc>
<doc id="735808" url="?curid=735808" title="Aspria Tennis Cup Trofeo City Life 2011">
Aspria Tennis Cup Trofeo City Life 2011

Aspria Tennis Cup Trofeo City Life 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat merah terbuka. Turnamen ini memasuki edisi keenam dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Milan, Italia, pada tanggal 11 hingga 19 Juni.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Albert Ramos mengalahkan Evgeny Korolev dengan skor 6–4, 3–0, berhenti.
Ganda.
 Adrián Menéndez / Simone Vagnozzi mengalahkan Andrea Arnaboldi / Leonardo Tavares dengan skor 0–6, 6–3, [10–5]

</doc>
<doc id="735811" url="?curid=735811" title="Armin Schwarz">
Armin Schwarz

Armin Schwarz () adalah seorang pereli Jerman. Ia berkompetisi di World Rally Championship dari tahun 1988 sampai 2005, dengan memenangi Rally Catalunya 1991 dan meraih enam podium lainnya. Di luar WRC, ia memenangkan Kejuaraan Reli Jerman (1987-1988), Rally Championship Eropa (1996) dan "Rally Master" acara di Race of Champions (2000).

</doc>
<doc id="735812" url="?curid=735812" title="Daftar stasiun radio di Daerah Istimewa Yogyakarta">
Daftar stasiun radio di Daerah Istimewa Yogyakarta

Berikut ini adalah daftar stasiun radio di Daerah Istimewa Yogyakarta.

</doc>
<doc id="735814" url="?curid=735814" title="Daftar stasiun radio di Jawa Timur">
Daftar stasiun radio di Jawa Timur

Daftar stasiun radio di provinsi Jawa Timur adalah sebagai berikut:
Ponorogo.
Radio Baskara Mandala //92,5 FM

</doc>
<doc id="735816" url="?curid=735816" title="Penerjemah (komputasi)">
Penerjemah (komputasi)

Dalam ilmu komputer, penerjemah atau lebih dikenal dengan interpreter merupakan perangkat lunak yang berfungsi melakukan eksekusi sejumlah instruksi yang ditulis dalam suatu bahasa pemrograman, sebuah penerjemah dapat berarti:
Perl, Python, Ruby, dan MATLAB adalah beberapa contoh perangkat lunak penerjemah bertipe 2, sementara Java termasuk dalam kategori tipe 3, namun dalam beberapa kasus Java dapat digolongkan pula ke dalam kategori tipe 2.
Meskipun penerjemahan dan kompilasi merupakan dua jenis mekanisme implementasi pada sebuah bahasa pemrograman, keduanya tidak berarti memiliki perbedaan secara signifikan. Hal ini disebabkan cara kerja sebuah penerjemah dalam banyak hal adalah sama seperti halnya yang dilakukan oleh kompiler. Penggunaan istilah "bahasa pemrograman terjemahan" dan "bahasa pemrograman kompilatif" umumnya digunakan sebatas untuk membedakan implementasi dari bahasa tersebut menggunakan model penerjemahan atau kompilatif.

</doc>
<doc id="735820" url="?curid=735820" title="Daftar stasiun radio di Sulawesi Utara">
Daftar stasiun radio di Sulawesi Utara

Berikut ini adalah daftar stasiun radio di provinsi Sulawesi Utara.

</doc>
<doc id="735821" url="?curid=735821" title="Daftar stasiun radio di Gorontalo">
Daftar stasiun radio di Gorontalo

Berikut ini adalah daftar stasiun radio di provinsi Gorontalo.

</doc>
<doc id="735822" url="?curid=735822" title="Renault Samsung Motors">
Renault Samsung Motors

Renault Samsung Motors adalah perusahaan otomotif asal Korea Selatan. Pertama kali didirikan dengan nama "Samsung Motors" tahun 1994, dan mulai menjual mobil tahun 1998, tepat saat Korea Selatan dihantam krisis finansial Asia. Pada akhirnya, perusahaan ini bernegosiasi dengan Renault dan pada September 2000 Renault membeli 70% saham perusahaan ini dengan nilai 512 juta dolar AS.
Sejarah.
Samsung Motors (juga dikenal dengan SMI) didirikan setelah CEO Samsung saat itu, Kun Hee Lee, melihat adanya potensi perluasan bisnis mereka di bidang usaha otomotif. Untuk grup Samsung, mereka dapat menggunakan beberapa sumber daya mereka, seerti dari Samsung Electrics dan Samsung Electronics. Sialnya, mereka mendirikan Samsung Motors tepat saat munculnya krisis finansial di negara-negara Asia. Samsung akhirnya menjual SMI. Daewoo Motors pada awalnya merupakan salah satu pembeli potensial perusahaan ini, tetapi karena krisis finansial makin parah, Daewoo sendiri malah akhirnya dibeli oleh GM. Hyundai Motors juga berpeluang sebagai pembeli, tetapi karena adanya persaingan politik antara Grup Samsung dan grup Hyundai membuat hal ini menjadi tidak mungkin.
Sejak tahun 1999 Renault Samsung Motors juga telah menjual mobilnya di Chile, dan mereka memperkenalkan model SQ5(then SM5). Sampai tahun 2011, Chile adalah satu-satunya negara di luar Korea Selatan yang menjual mobil Renault Samsung Motors.

</doc>
<doc id="735825" url="?curid=735825" title="Aspria Tennis Cup Trofeo City Life 2011 – Tunggal">
Aspria Tennis Cup Trofeo City Life 2011 – Tunggal

Frederico Gil merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi ia memilih untuk berkompetisi di Eastbourne.
Albert Ramos keluar sebagai juara setelah Evgeny Korolev memutuskan berhenti saat Ramos memimpin 6–4, 3–0.

</doc>
<doc id="735829" url="?curid=735829" title="Aspria Tennis Cup Trofeo City Life 2011 – Ganda">
Aspria Tennis Cup Trofeo City Life 2011 – Ganda

Daniele Bracciali dan Rubén Ramírez Hidalgo merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi Bracciali memilih berkompetisi di Den Bosch.
Adrián Menéndez dan Simone Vagnozzi keluar sebagai juara setelah mengalahkan Andrea Arnaboldi dan Leonardo Tavares dengan skor 0–6, 6–3, [10–5].

</doc>
<doc id="735831" url="?curid=735831" title="Perahu Kayu Hanson">
Perahu Kayu Hanson

Perahu Kayu Hanson (Hanson Log Boat) adalah perahu dari zaman Perunggu yang ditemukan di lapisan kerikil di Shardlow di Derbyshire. Perahu batang kayu ini kini disimpan di Museum dan Galeri Seni Derby.
Deskripsi.
Perahu kayu ditemukan di lubang kerikil Hanson di Shardlow, sebuah desa di selatan Derby tahun 1998. Perahu ini nyaris utuh dn hanya sedikit rusak terkena mesin tambang sebelum nilainya yang berharga diketahui. Perahu ini berasal dari 3500 tahun lalu. Sayangnya perahu ini harus dipotong-potong menjadi bagian kecil agar dapat dipindahkan dan diamankan karena beratnya. Sebagian besar berat perahu ini karena basah yang mengawetkan kayunya dari pelapukan. Perahu kayu ini dikeringkan secara perlahan di "York Archaeological Trust" setelah direndam selama 18 bulan di bahan kimia "poly-ethylene glycol". Bahan kimia ini meresap pada kayu dan memberikan kekuatan. 
Perahu yang luar biasa ini masih memiliki kandungan batu pasir Bromsgrove seperti yang telah digali di Kings Mills di dekatnya. Batu ini diasumsikan dipakai untuk memperkuat jalan sepanjang Sungai Trent.
Perahu ini selesai dilakukan konservasi dengan biaya £119.000 dan sekarang di Museum Derby. Perahu batang kayu kedua juga ditemukan di tambang yang sama lima tahun kemudian namun dikubur lagi agar tidak rusak.
Yang dipamerkan di Museum Derby juga meliputi logam yang ditemukan dalam penggalian di Shardlow. Benda-benda yang ditemukan rata-rata berasal dari Zaman Perunggu yang ditemukan menggunakan detektor logam di ban berjalan pertambangan, meskipun ada satu kasus ditemukan oleh seorang pembeli dalam karung pasir yang ketika dilacak kemungkinan dari pasokan tambang Shardlow. Mata tombak (yang di gambar samping) diduga mempunyai rancangan yang dipengaruhi seni Irandia dan lebih cenderung merupakan dekorasi dibanding sebagai fungsi mata tombak. Ditemukan juga kapak-kapak dan pedang patah yang diasumsikan merupakan sesajian keagamaan atau kepercayaan yang dilemparkan ke sungai.

</doc>
<doc id="735837" url="?curid=735837" title="Daftar stasiun radio di Sulawesi Tenggara">
Daftar stasiun radio di Sulawesi Tenggara

Berikut ini adalah daftar stasiun radio di provinsi Sulawesi Tenggara.

</doc>
<doc id="735842" url="?curid=735842" title="Plymouth (perusahaan otomotif)">
Plymouth (perusahaan otomotif)

Plymouth adalah sebuah merek kendaraan yang dibuat oleh perusahaan otomotif Amerika Serikat, Chrysler Corporation dan penerusnya DaimlerChrysler.
Sejarah.
Origins.
Plymouth didirikan pada tanggal 7 Juli 1928. Merek ini merupakan merek yang diciptakan Chrysler Corporation untuk berkompetisi di kelas bawah, yang saat itu sudah didominasi oleh Chevrolet dan Ford. Mobil buatan Plymouth sebenarnya dihargai sedikit lebih tinggi daripada mobil-mobil sekelasnya pada masa itu, tapi mobil mereka sudah dilengkapi rem hidraulik yang menjadi nilai tambah. Mobil-mobil Plymouth dijual di dealer-dealer milik Chrysler. 
Awal mula dari Plymouth dapat dilihat dari Maxwell automobile. Ketika Walter Chrysler mengambil alih perusahaan bermasalah Maxwell-Chalmers di awal 1920-an, ia mengikutsertakan Maxwell juga dalam "paket" itu. Setelah Walter menggunakan fasilitas perusahaan itu untuk membantunya membuat merek baru dengan nama Chrysler tahun 1924, ia berencana untuk membuat mobil ekonomis. Maka, merek Maxwell diubah menjadi Chrysler "52". Tahun 1928, "52" diganti lagi menjadi Chrysler-Plymouth Model Q. Selanjutnya, nama "Chrysler" dibuang bersamaan dengan dikenalkannya Plymouth Model U tahun 1929.

</doc>
<doc id="735843" url="?curid=735843" title="Daftar stasiun radio di Sulawesi Selatan">
Daftar stasiun radio di Sulawesi Selatan

Berikut ini adalah daftar stasiun radio di provinsi Sulawesi Selatan.
Madama Radio Makassar
PT. Forum Madama yang saat ini telah berubah nama menjadi PT. Media Masyarakat Muda Makassar atau yang lebih dikenal dengan Madama Radio didirikan pada tanggal 2 November 1988 oleh H. Halim Kalla yang saat itu juga merangkap sebagai pimpinan di Madama Radio. Nama Madama mempunyai arti tersendiri, Madama merupakan singkatan dari Masyarakat Muda Makassar.
Maksud dari didirikannnya Madama Radio adalah untuk menambah hiburan dan pengetahuan musik dan juga info aktual bagi masyarakat Kota Makassar dan sekitarnya.
Radio Madama tercatat sebagai anggota Persatuan Radio Siaran Swasta Nasional Indonesia (PRSSNI) dengan No. 441-VII-1988. Di awal berdirinya, Madama Radio terletak di Jalan HOS Cokro Aminoto No. 9 Lt. 4 Gedung Anakuma dan menjadi radio FM pertama di Kota Makassar. Dengan adanya Radio FM anak muda pertama (Madama Radio) di Makassar, maka bertambah pulalah stasiun radio yang membuka jalur baru di FM (Frequency Modulation).
Pada tanggal 1 Juni 1992, Madama Radio tidak lagi dipegang oleh H. Halim Kalla. Pada saat itu, Tommy Adjaradji mengambil alih perusahaan menggantikan pimpinan sebelumnya. Setelah berjalan kurang lebih 2 tahun, pada tanggal 1 Januari 1994, kembali Madama Radio berganti hak milik. Setelah H. Halim Kalla dan Tommy Adjaradji, Radio Madama menjadi hak milik Peter Gozal selaku Komisaris Utama, Safari Azis selaku Komisaris, dan Bachder Djohan selaku Direktur Utama.
Setelah hampir memasuki tahun ketujuh pada tanggal 27 Agustus 1995, Madama Radio pindah menempati gedung baru di Jalan Kajaolalido No. 2 L Makassar hingga saat ini.
""Usia remaja dan masa muda adalah periode kehidupan yang memiliki nilai-nilai, selera, dan bahasa yang berbeda. Fase yang meletakkan semangat dan keceriaan di atas hal lainnya. Bukan lagi anak kecil, namun belum pula menjadi dewasa. Keunikan itulah yang membuat kata “muda” selalu punya segmentasinya sendiri, termasuk di dalamnya : media. Wadah untuk berkomunikasi dan mencari informasi."
"Namun fakta tidak melulu seindah teori. Tidak banyak media anak muda di Indonesia yang mampu berumur panjang. Apalagi di skala lokal seperti kota Makassar. Dan Madama FM adalah satu dari sedikit nama yang mampu melakukan itu hingga hari ini, menjadi media anak muda hingga beberapa kali lipatan generasi. Untuk ikut merasakan bagaimana bahagianya radio Madama memasuki usia ke-27, beberapa nama dari Revius akan berbagi kisah mereka tentang Madama. We believe Madama FM won’t be the first radio station to join the 27th club. Happy birthday!""

</doc>
<doc id="735845" url="?curid=735845" title="Toyota Classic">
Toyota Classic

Toyota Classic adalah model yang diproduksi secara terbatas pada tahun 1996, merupakan model yang berbentuk seperti Toyota AA. Menggunakan sasis dari Toyota Hilux Generasi ke lima, yaitu sasis GA-YN86 dengan penggerak roda belakang, menggunakan mesin Toyota 3Y-E 2.0 liter yang menghasilkan tenaga sebesar 96 hp dengan torsi 160 Nm.
Interior diambil dari Toyota model lama, tetapi dibuat lebih konsisten dengan eksterior mobil dengan penambahan kayu ke dashboard dan kulit ke kursi. (Mirip dengan pekerjaan yang dilakukan oleh perusahaan seperti Mitsuoka.) Mobil ini sudah dilengkapi dengan Pendingin Udara, "Power steering", dan kantung udara. Toyota menjual sebanyak 100 unit mobil dengan harga masing-masing sekitar US $ 75.000.
Classic muncul sebagai bagian dari "booming"nya "gaya-retro" dalam desain sebuah mobil, dan juga mungkin sebagai perayaan ulang tahun ke-60 AA.

</doc>
<doc id="735879" url="?curid=735879" title="Firework">
Firework

"Firework" adalah lagu dari penyanyi asal Amerika, Katy Perry. Lagu ini ditulis oleh Katy Perry, Mikkel S. Eriksen, Tor Erik Hermansen, Sandy Wilhelm, Ester Dean, serta diproduseri oleh Stargate dan Sandy Vee untuk album studio kedua Perry, " Teenage Dream" (2010).
Lagu ini sukses secara komersial, mencapai posisi teratas di Billboard Hot 100 dan 5 besar di dua puluh tangga lagu di seluruh dunia. Lagu ini dirilis pada 16 Oktober 2010 oleh Capitol Records sebagai singel ketiga dari album ini.
Lagu ini memperoleh 4x platinum oleh Recording Industry Association of America (RIAA) atas empat juta kopi di seluruh Amerika Serikat. Pada akhir pekan tanggal 8 Januari 2011, "Firework" terjual 509.000 unduh digital di AS, yang merupakan jumlah tertinggi kedua yang pernah dijual oleh seorang artis wanita, hanya di belakang Kesha dengan "Tik Tok" yang menjual 610.000 kopi dalam seminggu dan keempat tertinggi secara keseluruhan.
Video Musik.
Video musik "Firework" disutradarai oleh Dave Meyers, dirilis pada tanggal 28 Oktober 2010. Perry membuka video dengan menatap ke bawah pada kota dari atas balkon. Ketika dia bernyanyi di malam hari, kembang api menembak dari dadanya dan segera menginspirasi orang-orang muda di seluruh kota untuk mengatasi ketakutan dan ketidakamanan mereka dalam proses menyalakan kembang api sendiri. Seorang wanita gemuk yang pemalu, memainkan peran gadis yang tidak diacuhkan di sebuah pesta kolam renang, menemukan keberanian untuk melepaskan pakaiannya dan melompat ke kolam renang. Seorang pasien leukemia di rumah sakit anak-anak membuktikan pada dirinya sendiri bahwa ia dapat menunjukkan dirinya keluar ke jalan dan depan umum meskipun kehilangan rambutnya (saat itu ia juga melihat seorang wanita hamil dengan kembang api keluar dari dadanya saat ia akan melahirkan). Seorang pesulap muda berjalan pulang di lorong gelap menggunakan trik sulapnya untuk melindungi dirinya dari sekelompok preman jalanan yang mencoba merampoknya. Seorang anak laki-laki yang sedang menghadapi perkelahian orang tuanya, mendorong mereka agar terpisah karena teriakan mereka mengganggu adiknya. Seorang anak muda menemukan keberanian untuk mendekati orang yang ia sukai dan menciumnya, memicu kembang api dalam dirinya. Setelah itu, pemuda kota bersama dengan Perry berbaur bersama di halaman Buda Castle, menari dan menerangi malam dengan kembang api mereka.
Sebuah casting terbuka untuk video musik dilakukan dengan jumlah 38.000 pelamar dan ini belum pernah terjadi sebelumnya.

</doc>
<doc id="735898" url="?curid=735898" title="E.T.">
E.T.

"E.T." adalah lagu dari artis penyanyi asal Amerika yaitu Katy Perry dari album studio ketiganya "Teenage Dream" (2010). Ditulis oleh Perry, Dr. Luke, Max Martin, dan Ammo, dan diproduseri oleh tiga orang terakhir, dirilis sebagai single promosi pada 17 Agustus 2010. Akhirnya lagu ini dirilis sebagai single keempat dari studio album ketiganya pada 16 Februari 2011. Versi single lagu ini dinyanyikan bersama rapper asal Amerika yaitu Kanye West.

</doc>
<doc id="735899" url="?curid=735899" title="Teenage Dream (lagu)">
Teenage Dream (lagu)

"Teenage Dream" adalah lagu dari artis penyanyi asal Amerika yaitu Katy Perry. Lagu ini dirilis sebagai single kedua dalam album ketiganya dengan judul yang sama pada 23 Juli 2010.

</doc>
<doc id="735915" url="?curid=735915" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Kejuaraan Wimbledon 2011.

</doc>
<doc id="735924" url="?curid=735924" title="Imprimatur">
Imprimatur

Imprimatur (dari Bahasa Latin, "biarkan dicetak") adalah, dalam arti yang paling tepat, suatu pernyataan yang mensahkan penerbitan sebuah buku. Kata ini juga bisa digunakan untuk merujuk pada semua jenis persetujuan atau dukungan atas suatu penerbitan.
Gereja Katolik.
Dalam Gereja Katolik Roma, sebuah imprimatur adalah sebuah pernyataan resmi otoritas gereja yag menyatakan bahwa sebuah buku atau karya-karya cetak lainnya boleh diterbitkan. Semenjak, menurut Hukum Kanon, izin ini harus didahului dengan adanya pernyataan "nihil obstat" oleh seseorang yang bertanggung-jawab untuk melakukan sensor bahwa karya-karya tersebut tidak mengandung hal-hal yang merusak iman atau moral, kekuasaan uskup terhadap publikasi tersebut secara tertutup merupakan sebuah pernyataan publik bahwa tidak ada hal-hal yang bertentangan dengan ajaran Katolik mengenai iman dan moral ditemukan di dalam karya tulis tersebut. Imprimatur bukanlah sebuah dukungan dari uskup mengenai isi dari buku tersebut, termasuk juga pendapat-pendapat religius yang terungkap di dalamnya; imprimatur hanyalah sebuah pernyataan akan apa yang tidak ada di dalam buku tersebut.
Dalam karya-karya yang diterbitkan, imprimatur terkadang disertai dengan pernyataan yang kurang-lebih seperti berikut ini:
Nihil obstat dan imprimatur adalah pernyataan bahwa sebuah buku atau karya tulis terbebas dari kesalahan doktrin dan moral. Oleh karenanya tidak ada tersirat hal apapun bahwa semua pihak yang memberikan pernyataan nihil obstat maupun imprimnatur setuju akan isi, opini atau pernyataan yang termuat di dalamnya.
Istilah yang mirip.
Digital imprimatur adalah sebuah sistem sensor internet yang masih berbentuk hipotesis.
"Imprimatur" adalah juga judul novel ber-genre "thriller" karya Rita Monaldo dan Francesco Sorti di mana tokoh utamanya adalah seorang penyanyi Castrato.
Dalam dunia melukis, kata "imprimatura" digunakan untuk merujuk pada lapisan dasar cat lukisan.

</doc>
<doc id="735928" url="?curid=735928" title="Indra Bagus Ade Chandra">
Indra Bagus Ade Chandra

Indra Bagus Adi Candra () adalah salah satu pemain bulu tangkis Tunggal Putra Indonesia. pada akhir 2010 ia di sewa oleh negara Spanyol dan ia pun bersinar di benua eropa.

</doc>
<doc id="735931" url="?curid=735931" title="Stasiun Tangerang">
Stasiun Tangerang

Stasiun Tangerang (TNG) merupakan stasiun kereta api yang terletak di Jalan Ki Asnawi, kecamatan Tangerang , Tangerang, Stasiun ini berada di Daerah Operasi 1 (Daop 1). Stasiun ini memiliki 4 jalur KA. Stasiun ini juga merupakan stasiun terminus untuk KA Commuter Jabodetabek Tangerang-Duri. Tetapi, rencananya akan ada penambahan stasiun baru yang akan dibangun setelah stasiun ini, yaitu Stasiun Karawaci. Sehingga warga kompleks perumahan di karawaci dapat menggunakan jasa Commuter line sebagai sarana perjalanannya. Hingga saat ini rencana tersebut belum terealisasi.

</doc>
<doc id="735933" url="?curid=735933" title="Imprimi potest">
Imprimi potest

Imprimi potest (Bahasa Latin untuk "ini bisa dicetak") adalah sebuah pernyataan oleh seorang kepala ordo/tarekat Gereja Katolik Roma yang merupakan pimpinan dari seorang anggota ordo yang menulis sebuah buku yang mempertanyakan perihal agama atau moral bahwa buku tersebut boleh dicetak. Para pimpinan tersebut mengeluarkan pernyataan ini hanya setelah para petugas sensor yang menyelidiki buku tersebut menganugerahkan "nihil obstat", sebuah pernyataan bahwa tidak ada yang keberatan atas penerbitan buku tersebut. Persetujuan terakhir kemudian diberikan lewat "imprimatur" ("biarkan dicetak") oleh uskup di wilayah penulis itu tinggal atau uskup di mana buku itu dicetak.

</doc>
<doc id="735937" url="?curid=735937" title="BlackBerry PlayBook">
BlackBerry PlayBook

BlackBerry Playbook adalah sebuah komputer tablet yang dibuat oleh Research In Motion (RIM), perusahaan telekomunikasi terbaik asal Kanada dan juga dikenal pembuat ponsel pintar BlackBerry. Perusahaan mengindikasikan akan memberikan teknologi untuk perusahaan dan pengembang pada bulan Oktober 2010, dan merilisnya ke konsumen pada awal tahun 2011, menempatkan langsung dalam kompetisi dengan Apple iPad, iPad 2, dan menyingkirkan Android. Juga mengumumkan sebuah sistem operasi baru, BlackBerry Tablet OS, OS yang dibuat berdasarkan QNX Neutrino, untuk berjalan di tablet. Perangkat dirilis untuk pembelian umum di Amerika Serikat pada April 19, 2011, dan awal angka penjualan dicatat bahwa sekitar lima puluh ribu (50.000) yang dijual pada hari peluncuran, dan beberapa analis memperkirakan RIM untuk menjual 500.000 unit selama kuartal pertama fiskal mereka berakhir Mei 
Sejarah.
Rumornya, dulu tablet ini diberi nama BlackPad dalam pers karena disamakan Apple, Inc. untuk bersaing dengan iPad, sempat beredar selama beberapa bulan sebelum pengumuman. Playbook pertama kali ditunjukkan publik pada 25 Oktober 2010 pada keynote hari pembukaan Adobe MAX 2010 Konferensi berdasarkan Ketua Umum Research in Motion Mike Lazaridis dan Adobe Systems CTO Kevin Lynch.
Di antara fitur itu menunjukkan integrasi yang erat dengan dan dukungan untuk aplikasi Adobe AIR dan dukungan penuh Flash. Menurut Lazaridis, ""Kami tidak mencoba untuk ke internet untuk perangkat mobile tetapi apa yang kami lakukan adalah membawa perangkat mobile untuk tingkat komputer desktop".". Lazaridis kemudian mengumumkan pada akhir presentasinya bahwa pengembang yang mendapatkan aplikasi Adobe AIR disetujui pada BlackBerry App World. Sejak saat itu, RIM menawarkan BlackBerry PlayBook secara gratis untuk para pengembang dan mencakup aplikasi WebWorks.
Fitur.
BlackBerry PlayBook mendukung hingga 1080p video playback. Playbook memiliki kamera depan 3 MP untuk video chatting melalui Wi-Fi dan kamera belakang 5 MP yang rekaman video 1080p dan mengambil gambar . Playbook memiliki resolusi 1024 × 600 WSVGA, 7-inch layar dan 3D grafik percepatan. Fitur berbagai sensor, termasuk giroskop, magnetometer, dan akselerometer. Playbook menggunakan prosesor yang dibuat oleh Texas Instruments, OMAP4430 BlackBerry PlayBook mendukung pemutaran video beresolusi tinggi (H.264, MPEG4, WMV), dan audio (MP3, AAC 5,1, 5,1 WMA pemutaran audio) format. Ini juga memiliki mikro-port HDMI untuk output video HDMI. Di antaraPlaybook, Apple iPad, & Xoom dari Motorola, pedoman datang dalam paling ringan di .9 LBS, dibandingkan dengan 1,33 & 1,59 LBS LBS, masing-masing.
Pada OS 2.0, PlayBook sudah dapat menjalankan sistem operasi Android dengan Android Player seolah terpisah dan tidak berada disatu tampilan, yakni Honeycomb dan Ice Cream Sandwich.
Penjualan di Indonesia.
BlackBerry PlayBook akan dijual di Indonesia pada tanggal 16 Juli 2011.

</doc>
<doc id="735940" url="?curid=735940" title="Nicolò Longobardo">
Nicolò Longobardo

Nicolò Longobardo (1559-1654, Nama dalam Bahasa Mandarin: "Long Huamin" 龍華民) adalah seorang Yesuit dari Sisilia yang berkarya di China di abas ke-17. Ia tiba di China pada tahun 1597, dan dikirim ke daerah Shaozhou. Ia menjadi penerus Matteo Ricci pada tahun 1610 sebagai Superior Jendral Misi Yesuit di China.
Sebagai Superior Jendral, ia akan digantikan oleh Giovanni Aroccia pada tahun 1622, tetapi meneruskan karyanya di China hingga usia 90 tahun.
Namanya muncul di beberapa catatan sejarah sebagai Nicholas Longobardi dan Niccolo Longobardi, dengan catatan tahun kelahiran dan wafatnya adalah 1565-1655.

</doc>
<doc id="735941" url="?curid=735941" title="Andreas Adityawarman">
Andreas Adityawarman

Andreas Adityawarman () adalah salah satu pemain bulu tangkis Tunggal Putra Indonesia.

</doc>
<doc id="735948" url="?curid=735948" title="Bahasa Melayu Pontianak">
Bahasa Melayu Pontianak

Bahasa Melayu Pontianak merupakan dialek bahasa Melayu yang dituturkan di Kota Pontianak, Kabupaten Kubu Raya dan Kabupaten Mempawah serta memiliki kesamaan dengan Bahasa Melayu Semenanjung Malaysia (dialek Johor-Riau). Bahasa Melayu Pontianak dipengaruhi oleh bahasa Dayak dari rumpun Klemantan juga memiliki kesamaan beberapa kosa kata dengan bahasa Melayu yang dituturkan di wilayah Kabupaten Sambas, Kabupaten Kayong Utara dan Kabupaten Ketapang.
Dialek ini memiliki keunikan dalam pengucapan, karena huruf 'r' dalam dialek ini diucapkan seperti R sengau atau v"oiced velar fricative"" "(ɣ). Kemudian terdapat tambahan partikel 'bah' sebagai penegas kata yang diucapkan sebelumnya, seperti yang digunakan dalam logat-logat bahasa Melayu yang digunakan di bagian utara Pulau Kalimantan (Sarawak, Brunei, Sabah dan provinsi Kalimantan Utara). Dalam bahasa Melayu Pontianak tidak mengenal tingkatan berbahasa seperti halus, sebaya atau kasar. Kasar dan halusnya seseorang berbicara tergantung pada penekanan nada dan intonasi. Perbedaan mencolok antara Bahasa Melayu Pontianak dengan Bahasa Melayu lainnya adalah dalam pembicaraan sehari-hari sering menggunakan kata-kata yang disingkat dari kata asalnya.
Kosakata.
Kata ganti orang.
Dalam penyebutan dalam tatanan keluarga dikenal istilah 'membase' di mana menyebut/memanggil seseorang sesuai dengan urutan di dalam keluarga atau tanda khusus pada orang tersebut :
dalam pemanggilan kakak, abang, paman, bibi, kakek atau nenek tinggal menambahkan kata-kata diatas setelah kata kak, bang, pak, mak, tok atau wan
Penyingkatan kata dalam pengucapan.
Perbedaan mencolok antara Bahasa Melayu Pontianak dengan Bahasa Melayu lainnya adalah dalam pembicaraan sehari-hari sering menggunakan kata-kata yang disingkat dari kata asalnya seperti :

</doc>
<doc id="735954" url="?curid=735954" title="Richard Cushing">
Richard Cushing

Richard James Cushing (24 Agustus 1895 - 2 November 1970) adalah seorang pejabat tinggi ("prelatur") Gereja Katolik Roma dari Amerika Serikat. Ia menjadi Uskup Agung Boston dari tahun 1944 hingga 1970, dan diangkat menjadi kardinal pada tahun 1958.
Uskup Agung Boston.
Cushing diangkat sebagai Uskup Agung Boston ketiga pada tanggal 25 September 1944 menyusul wafatnya Kardinal O'Connell. Selama masa jabatannya, Boston menyaksikan ekskomunikasi Romo Leonard Feeney atas interpretasinya yang sempit terhadap doktrin Katolik bahwa tidak ada keselamatan jiwa di luar gereja. Feeney menolak untuk mengubah posisisnya, namun terdengar bahwa ia akhirnya berekonsiliasi dengan gereja sebelum wafatnya. Setelah wafatnya Paus Pius XII, Cushing merilis sebuah film sebagai penghargaan kepada sang Paus. Pada tahun 1959, Cushing menerbitkan sabuah biografi dari almarhum Paus Pius XII (1939-1958), yang menggambarkan Sri Paus sebagai "Sri Paus Perdamaian".
Karya-karyanya memberikan sumbangsih sehingga Gereja Katolik Roma bisa lebih diterima di dalam masyarakat Amerika pada saat Senator John F. Kennedy melakukan kampanye untuk menjadi Presiden Amerika Serikat dan menempati Gedung Putih. Sebagian karya kerjanya ini termasuk mencoba merangkul kaum non-Katolik di Boston setelah gaya kepemimpinan Gereja Katolik yang ketat dan kaku dari era Kardinal O'Connell sebelumnya terhadap topik-topik keseharian mengenai agama, sosial dan politik di Boston dan Massachusetts".

</doc>
<doc id="735986" url="?curid=735986" title="Men Universe Model">
Men Universe Model

Men Universe Model atau yang sebelumnya bernama Mister Universe Model adalah kontes pria terbesar keempat di dunia setelah Manhunt International, Mister International dan Mister World.
Kontes ini diselenggarakan sejak tahun 2008 yang bertempat di Republik Dominika. Kontes ini juga berbeda dengan (kontes binaraga), dan juga tidak satu organisasi dengan Miss Universe.
Untuk Indonesia sendiri, hanya tampil sekali pada tahun 2011, yang diwakilkan dari pemenang L-Men of The Year, Rikas Harsa.
Kompetisi.
Mister Universe Model dimulai sejak tahun 2008 designer Robert Flores, dengan visi mempromosikan model pria tingkat dunia. Sejak awal penyelenggaraannya, kontes ini diselenggarakan di negara Republik Dominika.
Pemenang.
Penghargaan khusus.
Dalam kontes ini, ada beberapa penghargaan khusus yang diberikan, yaitu Mr. Photogenic, Mr. Elegance, Mr. Friendship, Best Body, Best National Costume, Mr. Internet, Most Popular, Best on Runway, Best Catwalk, Best Face, Best Original Costume dan Mr. Talent.

</doc>
<doc id="735998" url="?curid=735998" title="Indonesia-Australia">
Indonesia-Australia

Orang Indonesia di Australia adalah warga Australia sebagai penetap yang berketurunan atau berasal dari Indonesia. Sensus Australia 2006 mendapati 50,975 penetap Australia yang mengatakan bahwa tempat kelahiran mereka di Indonesia, dan 35,941 yang berkata bahwa nenek moyang mereka adalah orang Indonesia.
Sejarah.
Tahun 1750, para nelayan dari Makassar telah menetap di pantai utara Australia, Pada abad ke-19, industri mutiara telah mendapatkan pekerja dari Kupang, sementara ladang tebu telah mendapatkan pekerja buruh dari Jawa untuk bekerja di Queensland; pihak kolonial Belanda memperkirakan bahwa mereka membentuk sebuah komunitas sekitar 1,000 orang. Bermulanya pada 1942, beribu orang Indonesia melarikan diri dari Jepang dan mendapat perlindungan dan kependudukan di Australia.
Agama.
Islam adalah agama resmi di Indonesia walaupun di kalangan orang Indonesia di Australia mereka adalah minoritas. PAda Sensus Australia 2001, hanya 8,087 dari 47,158 orang Indonesia di Australia, atau 17%, sebagai umat Islam. Mereka kekurangan masjid mereka sendiri, tapi mereka biasa menghadiri masjid-masjid didirikan oleh kumpulan etnik yang lain. Pada faktanya, hampir setengah penduduk Indonesia di Australia menganut agama Kristen. 

</doc>
<doc id="736000" url="?curid=736000" title="Mister Universe Model 2008">
Mister Universe Model 2008

Mister Universe Model 2008 adalah kontes pria Mister Universe Model yang pertama kali dilangsungkan. Bertempat di Santo Domingo, Republik Dominika pada tanggal 12 Maret 2008.
21 peserta berkompetisi, dan Iván Cabrera Trigo dari Spanyol keluar sebagai pemenang.
Peserta.
21 peserta berkompetisi pada tahun ini dari 18 negara.

</doc>
<doc id="736006" url="?curid=736006" title="PhotoScape">
PhotoScape

PhotoScape adalah perangkat lunak editor citra yang dikembangkan oleh MOOII Tech, Korea. Konsep dasar PhotoScape adalah "mudah dan menyenangkan", sehingga memungkinkan pengguna untuk dengan mudah mengedit foto yang diambil dari kamera digital atau kamera ponsel. PhotoScape menyediakan antarmuka pengguna sederhana untuk melakukan tambahan foto umum termasuk penyesuaian warna, memotong, mengubah ukuran, mencetak dan membuat animasi GIF.
PhotoScape hanya tersedia untuk Microsoft Windows dan tidak tersedia untuk Mac atau Linux. Bahasa bawaan aplikasi ini adalah bahasa Inggris dan Korea, dengan paket bahasa tambahan yang tersedia untuk diunduh.
Versi rilis stabil saat ini adalah 3.7, namun versi lama masih tersedia untuk pengguna Windows 98 atau Me. PhotoScape didistribusikan secara gratis untuk semua pengguna, termasuk untuk tujuan komersial.
Fitur.
PhotoScape dapat melakukan hal sebagai berikut:

</doc>
<doc id="736018" url="?curid=736018" title="Mister Universe Model 2009">
Mister Universe Model 2009

Mister Universe Model 2009 adalah kontes pria Mister Universe Model yang diadakan kedua kalinya di Punta Cana, Republik Dominika pada tanggal 24 April 2009.
Joshua Day dari Amerika Serikat berhasil mengalahkan 23 peserta lain dari 23 negara tanding.
Peserta.
24 peserta berkompetisi pada tahun ini dari 23 negara.

</doc>
<doc id="736025" url="?curid=736025" title="Shaun the Sheep">
Shaun the Sheep

Shaun the Sheep (diterjemahkan secara kasar sebagai Shaun si Domba) adalah serial televisi animasi untuk anak-anak yang berasal dari Inggris. Di Inggris, Shaun si Domba tayang di BBC One, sedangkan di Indonesia animasi ini tayang di Kompas TV dan MNCTV dan RTV.
Sejak ditayangkan pertama kali di Inggris pada Maret 2007 di CBBC Channel, "Shaun the Sheep" telah memiliki 80 episode dari 2 musim, dan musim ketiganya yang sedang ditayangkan mulai 25 Februari 2013 di Inggris (11 Maret di MNCTV). "Shaun the Sheep" telah disiarkan di 180 negara di seluruh dunia. Sebuah film panjang yang berdasarkan pada serial "Shaun the Sheep" telah dirilis pada tanggal 6 Februari 2015 di Britania Raya (18 Februari di Indonesia).
Sinopsis.
Inti dari seri animasi ini tentang Shaun yang memiliki kecerdasan seperti manusia, kreativitas, dan tingkah laku dalam lingkungan peternakan. Di dalam episode "Shaun the Sheep", selalu saja ada masalah baik dari kawanan domba sendiri ataupun dari peternak yang membuat Shaun "turun tangan" menyelesaikan masalah tersebut. Berbagai adegan lucu juga dihadirkan dalam seri animasi ini. Berulang kali kawanan domba menghindar dari Bitzer (meskipun kadang-kadang Bitzer sendiri ikut dalam petualangan), dan juga menghindari penemuan oleh peternak, karena kawanan domba tidak ingin peternak ikut campur dalam petualangan mereka (meskipun kadang-kadang akhirnya peternak ikut dalam petualangan).
Animasi "Shaun the Sheep" tak ubahnya seperti komedi diam klasik, karena tidak ada dialog atau percakapan dengan bahasa yang ditampilkan dalam animasi ini, sekalipun manusia. Tetapi, beberapa ekspresi ditambahkan seperti geraman sederhana, embikan, atau beberapa ekspresi lain yang seperti manusia yang melambangkan suasana hati masing-masing
Shaun the Sheep Movie.
Aardman sedang mengembangkan film "Shaun the Sheep", ditulis dan disutradarai oleh Richard Starzak dan Mark Burton, akan dibiayai oleh StudioCanal Perancis, dan dirilis pada tanggal 6 Februari 2015 di Britania Raya (18 Februari 2015 di Indonesia).

</doc>
<doc id="736039" url="?curid=736039" title="Mister Universe Model 2010">
Mister Universe Model 2010

Mister Universe Model 2010 adalah kontes pria Mister Universe Model yang diadakan ketiga kalinya di Punta Cana, Republik Dominika pada tanggal 8 Mei 2010.
Tarik Kaljanac dari Bosnia dan Herzegovina berhasil mengalahkan 32 peserta lain.
Untuk penghargaan khusus, jika pada tahun sebelumnya "Best Catwalk", "Best Face" dan "Mr. Popularity" diberikan, maka pada tahun ini penghargaan tersebut ditiadakan. Namun diberikan penghargaan "Mr. Friendship".
Peserta.
33 peserta berkompetisi pada tahun ini dari 31 negara.

</doc>
<doc id="736049" url="?curid=736049" title="Layanan elektronik">
Layanan elektronik

Sistem Layanan Elektronik atau E-layanan ( disingkat E-Services) merupakan satu aplikasi terkemuka memanfaatkan Teknologi Informasi dan Komunikasi (TIK) di daerah yang berbeda. Namun, definisi yang tepat dari layanan elektronik sulit didapat sebagian peneliti telah menggunakan definisi yang berbeda untuk menggambarkan layanan elektronik. Meskipun definisi ini berbeda, dapat dikatakan bahwa mereka semua sepakat tentang peran teknologi dalam memfasilitasi pelayanan yang membuat mereka lebih dari layanan elektronik.
Menurut Rowley (2006) layanan elektronik di definisikan sebagai: "... perbuatan, usaha atau pertunjukan yang pengiriman di mediasi oleh teknologi informasi. Layanan elektronik tersebut meliputi unsur layanan "e-tailing", dukungan pelanggan, dan pelayanan ". Definisi ini mencerminkan tiga komponen utama- penyedia layanan, penerima layanan dan saluran pelayanan (yaitu, teknologi). Misalnya, sebagai yang bersangkutan untuk layanan elektronik publik, badan publik adalah penyedia layanan dan warga negara serta bisnis penerima layanan. Saluran pelayanan adalah persyaratan ketiga dari layanan elektronik. Internet adalah saluran utama dari layanan elektronik pengiriman sementara saluran klasik lainnya juga dipertimbangkan.(misalnya telepon, call center, kios publik, telepon genggam, televisi)
Definisi dan sejarah layanan elektronik.
Sejak awal pada akhir 1980-an di Eropa dan dikenal secara formal pada tahun 1993 oleh Pemerintah AS, istilah 'E-Government' kini telah menjadi salah satu riset domain yang diakui terutama dalam konteks kebijakan publik dan sekarang telah memperoleh kepentingan strategis dalam modernisasi sektor publik. layanan eletronik merupakan salah satu cabang dari domain dan perhatiannya juga telah merayap di antara para praktisi dan peneliti.
Layanan elektronik (atau "e-Service") adalah istilah yang sangat generik, biasanya mengacu pada "Penyediaan layanan melalui Internet (awalan " berdiri 'e elektronik', seperti dalam penggunaan lain), sehingga layanan elektronik bisa juga termasuk perdagangan internet, mungkin juga termasuk layanan non-komersial (online), yang biasanya disediakan oleh pemerintah. (Alexei Pavlichev & G. David Garson, 2004: 169-170; Muhammad Rais & Nazariah, 2003: 59, 70-71).
'Layanan elektronik merupakan layanan online yang tersedia di Internet, dimana transaksi yang valid untuk membeli dan menjual (pengadaan) adalah mungkin, sebagai lawan dari website tradisional, dimana hanya informasi deskriptif yang tersedia, dan tidak ada transaksi online adalah dimungkinkan.' (Jeong, 2007).
Manfaat layanan elektronik.
Lu (2001) mengidentifikasi sejumlah manfaat untuk layanan elektronik, beberapa di antaranya:
Domain layanan elektronik.
Istilah 'layanan elektronik' memiliki banyak aplikasi dan dapat ditemukan di banyak disiplin ilmu. Kedua area aplikasi dominan layanan elektronik:
'E-Business' (atau perdagangan elektronik): layanan elektronik yang disediakan oleh bisnis sebagian besar atau Non-pemerintah Organisasi (LSM) (sektor swasta).
'E-government': layanan elektronik yang diberikan oleh pemerintah kepada warga negara atau bisnis (sektor publik adalah sisi penawaran). Penggunaan dan deskripsi layanan elektronik di halaman ini terbatas pada konteks 'e-government' hanya di mana dari layanan elektronik biasanya dikaitkan dengan awalan "publik": Publik layanan elektronik. Dalam beberapa kasus, kita harus menggambarkan aspek yang terkait dengan kedua bidang-bidang seperti beberapa konferensi atau jurnal yang meliputi konsep "layanan elektronik" di kedua domain 'e-government' dan bisnis elektronik.
Arsitektur.
Tergantung pada jenis layanan, ada fungsi tertentu yang diperlukan dalam lapisan tertentu dari arsitektur kerangka layanan elektronik, namun tidak terbatas pada - lapisan Data (sumber data), lapisan pengolahan (layanan pelanggan, sistem manajemen, sistem data 'warehouse' , terintegrasi konten sistem pelanggan), lapisan pertukaran (aplikasi integrasi - EAI), lapisan interaksi (mengintegrasikan layanan elektronik), dan lapisan presentasi (antarmuka pelanggan melalui halaman web dan layanan elektronik ).
Kualitas layanan elektronik.
Mengukur kualitas pelayanan dan keunggulan pelayanan penting dalam lingkungan organisasi yang kompetitif. Para SERVQUAL - model layanan kualitas adalah salah satu alat yang banyak digunakan untuk mengukur kualitas pelayanan pada berbagai aspek. Lima atribut dari model ini adalah: keandalan, ketanggapan, jaminan, 'tangibles', dan empati. Tabel berikut merangkum beberapa utama dari:
Para LIRNEasia membandingan regulator telekomunikasi nasional website berfokus pada isi daripada aksesibilitas dan kemudahan penggunaan, tidak seperti penelitian lain yang disebutkan di sini. portal Website semakin penting untuk instansi pemerintah, terutama dalam konteks masyarakat informasi reformasi. Termasuk pelaku bisnis, investor dan bahkan masyarakat umum, yang tertarik pada informasi yang dihasilkan oleh lembaga-lembaga, dan website dapat membantu untuk meningkatkan transparansi dan akuntabilitas. Kualitas website perusahaan juga menunjukkan bagaimana lanjutan badan regulasi.
Faktor biaya layanan elektronik.
beberapa faktor utama biaya adalah (Lu, 2001):
Contoh praktis layanan elektronik dalam perkembangan dunia.
Teknologi Informasi adalah alat yang ampuh untuk mempercepat pembangunan ekonomi. Negara-negara berkembang telah fokus pada pengembangan TIK selama dua dekade terakhir dan sebagai hasilnya, telah diakui bahwa TIK sangat penting untuk ekonomi dan sebagai katalisator pembangunan ekonomi. Jadi, dalam beberapa tahun terakhir tampaknya telah upaya untuk menyediakan berbagai layanan elektronik di banyak negara berkembang karena TIK diyakini memberikan potensi besar untuk pembangunan yang berkesinambungan dari "e-government" dan sebagai hasil, layanan elektronik.
Banyak lembaga pemerintah di negara maju yang telah mengambil langkah-langkahprogresif terhadap menggunakan web dan TIK, menambahkan koherensi untuk semua kegiatan-kegiatan lokal di Internet, memperluas akses lokal dan keterampilan, membuka layanan interaktif untuk debat lokal, dan meningkatkan partisipasi warga dan pengelolaan wilayah (Graham dan Aurigi, 1997).
Tapi potensi untuk "e-Government" di negara-negara berkembang sebagian besar masih asri. TIK menawarkan potensi besar untuk pembangunan yang berkesinambungan dari "e-Government". Manusia yang berbeda, faktor organisasi dan teknologi, isu dan masalah berhubungan di negara-negara, penelitian difokuskan membutuhkan dan pendekatan yang tepat. TIK, pada umumnya, disebut sebagai "enabler", tapi di sisi lain juga harus dianggap sebagai tantangan dan bahaya dalam dirinya sendiri. Organisasi, publik atau swasta, yang mengabaikan nilai potensi dan penggunaan TIK mungkin menderita kerugian kompetitif. Namun demikian, beberapa inisiatif "e-Government" telah berkembang di negara-negara berkembang juga, misalnya Brasil, India, Chili, dan lain-lain. Pengalaman negara dalam menunjukkan bahwa pemerintah di negara berkembang dapat secara efektif mengeksploitasi dan tepat manfaat TIK, tetapi keberhasilan "e-Government" memerlukan akomodasi kondisi unik tertentu, kebutuhan dan hambatan. Tantangan adaptif 'e-Government' jauh melampaui teknologi yang mereka sebut untuk struktur organisasi dan keterampilan, bentuk-bentuk baru kepemimpinan, transformasi kemitraan publik-swasta (Allen et al., 2001).
Berikut adalah beberapa contoh tentang layanan elektronik di beberapa negara berkembang:
Layanan elektronik di Rwanda.
Hanya satu dekade setelah muncul dari genosida abad ke-20, Rwanda, sebuah negara kecil di Timur Afrika Tengah,
telah menjadi salah satu pemimpin benua, menjembatani kesenjangan digital melalui 'e-government'. Rwanda mengalami per-putaran yang cepat dari salah satu negara yang paling kekurangan teknologi hanya satu dekade lalu untuk negara dimana bisnis legislatif dilakukan akses online dan nirkabel ke Internet tersedia di mana saja di negara ini. Hal ini membingungkan bila dilihat terhadap kemajuan yang terbatas yang dibuat di negara-negara berkembang yang sebanding, terutama yang terletak di wilayah yang sama, sub-Sahara Afrika, di mana kendala struktural dan lembaga untuk difusi "e-government" yang serupa.
Layanan Internet di Afrika Selatan.
Dalam era paska-apartheid Afrika Selatan, menjadi harapan yang tinggi dari pemerintah dalam hal penyampaian peningkatan pelayanan dan konsultasi lebih dekat dengan warga. Harapan seperti ini tidak unik untuk negara ini, dan dalam hal ini ada kebutuhan bagi pemerintah untuk mengakui bahwa pelaksanaan sistem "e-government" dan layanan elektronik memberikan mereka kesempatan untuk meningkatkan layanan dan pemerintahan yang baik. Pelaksanaan 'e-Government' telah diakui secara luas hal itu memberikan dorongan baru untuk memberikan layanan cepat dan efisien (Evans & Yen, 2006:208). manfaat ini dengan pemerintah Afrika Selatan telah memulai sejumlah program "e-government" misalnya Batho Pele portal,SARS e-filing, e-Natis system, elektronik pengolahan aplikasi dari pengendali situs, dan sejumlah besar website departemen informasi . Juga sejumlah dipublikasikan dengan baik 'e-government' usaha seperti yang terakhir, analis dan peneliti mempertimbangkan keadaan "e-government" di Afrika Selatan berada pada tahap dasar. Berbagai faktor yang secara kolektif memberikan kontribusi untuk penilaian semacam itu. Di antaranya, faktor kunci berhubungan dengan kurangnya strategi yang jelas untuk memfasilitasi penyerapan dan adopsi layanan "e-government" serta evaluasi kerangka kerja untuk menilai harapan warga yang salah satu kelompok pengguna utama layanan ini.
Layanan elektronik di Malaysia.
Layanan elektronik adalah salah satu contoh proyek di bawah Flagship Elektronik Pemerintah dalam Multimedia Super Corridor (MSC) inisiatif. Dengan layanan ekeltronik, sekarang dapat melakukan transaksi dengan instansi Pemerintah, seperti Dinas Perhubungan Jalan (RTD) dan perusahaan utilitas swasta seperti Tenaga Nasional Berhad (TNB) dan Telekom Malaysia Berhad (TM) melalui saluran berbagai nyaman seperti kios layanan elektronik dan internet. Tidak ada lagi antrian, kemacetan lalu lintas atau kesulitan birokrasi dan sekarang dapat melakukan transaksi pada kenyamanan sendiri. Juga, Elektronik pertukaran Buruh (ELX) adalah salah satu pusat informasi pasar kerja, seperti yang diawasi oleh Departemen Sumber Daya Manusia (saya Mohr), untuk memungkinkan pengusaha dan pencari kerja untuk berkomunikasi pada platform yang sama..
e-Syariah adalah proyek ketujuh di bawah aplikasi andalan Elektronik Pemerintah dari Multimedia Super Corridor (MSC). Sebuah sistem manajemen kasus yang mengintegrasikan proses yang terkait dengan manajemen kasus untuk Pengadilan Syariah.
Tantangan layanan elektronik dalam perkembangan dunia.
Masa depan layanan elektronik sangat terang tetapi tetap memiliki beberapa tantangan. Ada beberapa tantangan dalam layanan elektronik, seperti yang di identifikasi oleh Sheth & Sharma (2007) adalah:
Tantangan pertama dan kendala utama untuk platform layanan elektronik terhadap penetrasi internet. Di beberapa negara berkembang, akses ke internet terbatas dan kecepatan juga terbatas. Dalam kasus ini perusahaan-perusahaan dan pelanggan akan terus menggunakan platform tradisional. Isu kedua yang menjadi perhatian adalah penipuan di internet. Hal ini di antisipasi bahwa penipuan di bisnis elektronik biaya internet ruang $ 2,8 miliar. Kemungkinan penipuan akan terus mengurangi pemanfaatan internet. Isu ketiga adalah privasi. Karena baik "spyware" dan lubang keamanan dalam sistem operasi, ada kekhawatiran bahwa konsumen melakukan transaksi yang memiliki keterbatasan privasi. Misalnya, dengan diam-diam mengikuti aktivitas online, perusahaan dapat mengembangkan deskripsi yang cukup akurat mengenai profil pelanggan. Kemungkinan pelanggaran privasi akan mengurangi pemanfaatan internet. Masalah terakhir adalah bahwa layanan elektronik juga bisa mengganggu karena layanan elektronik mengurangi hambatan waktu dan lokasi lain dari kontrak. Sebagai contoh, perusahaan dapat menghubungi orang melalui perangkat telepon genggam setiap saat dan di setiap tempat. Pelanggan tidak mengambil seperti perilaku mengganggu dan tidak boleh menggunakan platform layanan elektronik. (Heiner dan lyer, 2007) 
Mayor layanan elektronik.
Sejumlah besar upaya penelitian yang sudah ada pada subjek mengeksplorasi aspek-aspek yang berbeda dari layanan elektronik dan pengiriman layanan elektronik , Rowley (2006) yang melakukan studi "review" pada literatur layanan elektronik. Temuan kunci dari penelitian adalah bahwa ada kebutuhan untuk mengeksplorasi dimensi layanan pengiriman elektronik tidak hanya berfokus pada kualitas pelayanan "Dalam rangka untuk memahami layanan pengalaman elektronik itu perlu untuk melampaui studi dimensi elektronik kualitas layanan dan juga untuk memperhitungkan karakteristik yang melekat pada layanan elektronik dan faktor-faktor yang membedakan satu pengalaman layanan dari yang lain. "
Beberapa kata kunci utama dari layanan elektronik seperti yang ditemukan dalam penelitian e-government adalah sebagai berikut:
Penerimaan.
Teknologi penerimaan pengguna didefinisikan menurut Morris (1996, disebut oleh Wu 2005, hal 1) ) sebagai "kesediaan dibuktikan dalam suatu kelompok pengguna untuk menggunakan teknologi informasi untuk tugas ini dirancang untuk mendukung". Definisi ini dapat dibawa ke dalam konteks layanan elektronik di mana penerimaan dapat didefinisikan sebagai keinginan pengguna untuk menggunakan layanan elektronik atau keinginan untuk memutuskan kapan dan bagaimana menggunakan layanan elektronik.
Aksesbilitas.
Kemampuan pengguna untuk mengakses ke layanan elektronik adalah tema penting dalam literatur sebelumnya. Sebagai contoh, Huang (2003) menemukan bahwa sebagian besar situs pada umumnya gagal untuk melayani pengguna. Rekomendasi untuk meningkatkan aksesibilitas jelas dalam literatur sebelumnya termasuk Jaeger (2006) Jaeger yang menyarankan berikut untuk meningkatkan aksesibilitas layanan elektronik seperti: desain untuk aksesibilitas dari awal pengembangan situs, Libatkan pengguna dalam pengujian situs ... Fokus pada manfaat dari sebuah situs web diakses oleh semua pengguna.
Keaksaraan administrasi.
Menurut Grönlund et al. (2007), untuk layanan elektronik sederhana, kebutuhan untuk pengetahuan dan keterampilan, isi dan prosedur yang lebih sedikit. Namun, dalam layanan yang rumit dibutuhkan untuk mengubah beberapa keterampilan, seperti mengganti kemampuan verbal dengan keterampilan dalam mencari informasi secara online atau dalam jaringan.
Pembandingan.
Pembandingan ini berkaitan dengan membangun standar untuk mengukur layanan jasa atau tindakan terbaik dalam lapangan. Hal ini juga mencakup pembandingan internasional layanan elektronik pemerintah (laporan PBB, Uni Eropa laporan); para kritikus telah banyak menargetkan laporan-laporan ini menjadi tidak komprehensif dan tidak berguna. Menurut Bannister (2007) "... tolak ukur bukan alat yang handal untuk mengukur nyata kemajuan elektronik pemerintah. Selanjutnya, jika hal tersebut dirancang dengan buruk, itu akan berisiko "mendistorsi" kebijakan pemerintah negara-negara dapat mengejar "benchmark" daripada melihat kebutuhan lokal dan kebutuhan nasional "
Membagi digital.
Membagi Digital dianggap sebagai salah satu hambatan utama untuk menerapkan layanan elektronik, beberapa orang tidak memiliki sarana untuk mengakses layanan elektronik, dan beberapa orang lain tidak tahu cara menggunakan teknologi (atau layanan elektronik). Menurut Helbig dkk. (2009), Helbig "kami sarankan elektronik pemerintah dan kesenjangan digital harus dilihat sebagai fenomena sosial pelengkap (yaitu, permintaan dan penawaran). Selain itu, serius membagi elektronik pemerintah digital adalah bahwa layanan banyak digunakan oleh sosial elit .
Kesiapan elektronik.
Sebagian besar laporan dan kriteria yang ditetapkan fokus pada menilai jasa dalam hal infrastruktur dan kebijakan publik mengabaikan partisipasi warga negara atau Kesiapan elektronik. Menurut oleh Shalini (2009), "hasil dari proyek penelitian mengungkapkan bahwa indeks index mungkin hanya satu negara adalah elektronik kesiapan dalam hal infrastruktur TIK dan info-struktur, institusi, kebijakan, dan komitmen politik, tetapi merupakan ukuran yang sangat miskin kesiapan e-warga. Untuk meringkas temuan, dapat dikatakan bahwa "Mauritius" siap tetapi "Mauritian" tidak "
`` Kesiapan elektronik, Unit Intelijen Ekonomi mendefinisikan, adalah ukuran kemampuan suatu negara untuk memanfaatkan saluran digital untuk komunikasi, perdagangan dan pemerintah dalam rangka untuk lebih pembangunan ekonomi dan sosial. Tersirat dalam ukuran ini adalah sejauh mana penggunaan perangkat komunikasi dan layanan Internet menciptakan efisiensi untuk bisnis dan warga negara, dan sejauh mana penggunaan ini merupakan pengaruh dalam pengembangan teknologi informasi dan komunikasi (TIK) industri. Secara umum, definisi dari kesiapan elektronik relatif, misalnya tergantung pada negara prioritas pertanyaan dan perspektif.
Efisiensi.
Berbeda dengan efektifitas, efisiensi difokuskan pada kompetensi internal dalam departemen pemerintah saat memberikan layanan elektronik. Ada beberapa keluhan bahwa para peneliti lebih fokus pada efektivitas "Ada tren yang sedang berkembang yang tampaknya bergerak menjauh dari target efisiensi dan fokus pada pengguna dan hasil pemerintahan. Sedangkan yang kedua adalah berharga, efisiensi masih harus tetap menjadi prioritas utama bagi pemerintah elektronik diberikan keterbatasan anggaran ditambah di masa depan dengan biaya populasi yang mningkat. Selain itu, keuntungan efisiensi adalah mereka yang dapat dibuktikan secara empiris mungkin melalui metodologi yang kuat " 
Keamanan.
Keamanan adalah tantangan yang paling penting yang menghadapi implementasi layanan elektronik karena tanpa jaminan privasi dan warga negara keamanan tidak akan bersedia untuk mengambil layanan "e-government". Masalah keamanan ini, seperti serangan hacker dan pencurian informasi kartu kredit, membuat pemerintah ragu-ragu untuk memberikan layanan publik online. Menurut laporan GAO tahun 2002 "kekhawatiran keamanan menyajikan salah satu dari tantangan paling berat untuk memperluas jangkauan dari "e-government".The ruam serangan hacker, defacing halaman Web, dan informasi kartu kredit yang disiarkan di papan buletin elektronik dapat membuat pejabat-sebagai agen federal yang banyak serta masyarakat umum enggan untuk melakukan transaksi sensitif pemerintah yang melibatkan data pribadi atau keuangan melalui Internet ", Keamanan adalah salah satu tantangan utama yang dihadapi implementasi dan pengembangan layanan elektronik. orang ingin diyakinkan bahwa mereka aman ketika mereka sedang melakukan layanan online dan bahwa informasi mereka akan tetap aman dan rahasia
"Stakeholder".
Axelsson et al. (2009) berpendapat bahwa konsep stakeholder yang awalnya digunakan secara pribadi oleh perusahaan, dapat digunakan dalam pengaturan publik dan dalam konteks "e-government". Menurut mereka, telah membahas penggunaan teori stakeholder dalam pengaturan publik. Teori "stakeholder" yang menunjukkan bahwa perlu fokus pada semua ;;stakeholder;; yang terlibat ketika merancang layanan elektronik; tidak hanya pada pemerintah dan warga.
Kegunaan.
Dibandingkan dengan Aksesibilitas, ada literatur memadai yang membahas masalah kegunaan, peneliti telah mengembangkan berbeda model dan metode untuk mengukur kegunaan dan efektivitas web "eGovernment". Namun, Tapi masih ada panggilan untuk meningkatkan langkah-langkah dan membuatnya tekan lebih 
`` Kata kegunaan telah dipotong sudah beberapa kali dalam unit ini. Dalam konteks identifikasi biometrik, kegunaan disebut kelancaran pendaftaran dan tugas-tugas lain yang terkait dengan pengaturan sistem identifikasi. Sebuah sistem yang menghasilkan beberapa pertandingan palsu saat pendaftaran pelamar digambarkan sebagai digunakan. Arti lain dari kegunaan berkaitan dengan kemudahan penggunaan tatap muka. Meskipun ini arti dari istilah ini sering digunakan dalam konteks tatap muka komputer, tidak ada alasan untuk membatasi ke komputer.´´
Sosial, Budaya dan Etika Implikasi layanan elektronik.
Efektivitas yang dirasakan Layanan elektronik dapat dipengaruhi oleh pandangan publik tentang implikasi sosial dan budaya Teknologi elektronik dan layanan elektronik.
Dampak terhadap Hak Individu dan Privasi - sebagai perusahaan dan instansi pemerintah menggunakan teknologi untuk mengumpulkan, menyimpan, dan membuat data yang dapat diakses pada individu, masalah privasi telah tumbuh. Beberapa perusahaan monitor komputer karyawan mereka 'pola penggunaan untuk menilai kinerja individu atau kerja kelompok. Kemajuan teknologi juga membuat lebih mudah untuk bisnis, pemerintah dan individu lainnya untuk mendapatkan banyak informasi tentang seorang individu tanpa sepengetahuan mereka. Ada kekhawatiran bahwa akses ke berbagai informasi dapat berbahaya dalam instansi pemerintah politik yang korupsi.
Dampak pada Pekerjaan dan Tempat Kerja - pada hari awal komputer, ilmuwan manajemen diantisipasi bahwa komputer akan menggantikan pengambil keputusan manusia. Namun, meskipun kemajuan teknologi yang signifikan, prediksi ini tidak lagi menjadi perhatian utama. Pada waktu saat ini, salah satu kekhawatiran yang terkait dengan penggunaan komputer di setiap organisasi (termasuk pemerintah) adalah risiko kesehatan - seperti cedera yang berhubungan dengan bekerja terus menerus pada keyboard komputer. Instansi Pemerintah diharapkan untuk bekerja dengan kelompok-kelompok regulasi dalam rangka untuk menghindari masalah ini.
Potensi Dampak pada Masyarakat - meskipun beberapa manfaat ekonomi TIK untuk individu, ada bukti bahwa melek komputer dan kesenjangan akses antara kaya dan miskin dapat meningkat. Pendidikan dan akses informasi yang lebih dari sebelumnya kunci untuk kemakmuran ekonomi, namun akses oleh individu di negara yang berbeda adalah tidak sama - ini ketidakadilan sosial telah menjadi dikenal sebagai kesenjangan digital.
Dampak terhadap Interaksi Sosial - kemajuan dalam TIK dan e-Teknologi telah memungkinkan solusi fungsi pemerintah yang menjadi otomatis dan informasi yang akan dibuat tersedia secara online. Ini menjadi perhatian bagi mereka yang menempatkan nilai tinggi pada interaksi sosial.
Keamanan Informasi - kemajuan teknologi memungkinkan instansi pemerintah untuk mengumpulkan, menyimpan dan membuat data online yang tersedia untuk individu dan organisasi. Warga dan bisnis berharap diizinkan untuk mengakses data secara fleksibel (setiap saat dan dari setiap lokasi). Rapat harapan ini datang pada harga untuk instansi pemerintah mana keprihatinan mengelola informasi - lebih khusus, kemudahan akses; integritas data dan akurasi, perencanaan kapasitas untuk memastikan pengiriman tepat waktu data ke remote (mungkin mobile) situs; dan mengelola keamanan informasi perusahaan dan publik.
Penghargaan layanan elektronik.
Manfaat layanan elektronik dalam memajukan efisiensi bisnis dan dalam mempromosikan pemerintahan yang baik, mengakui pentingnya manfaat ini telah menghasilkan sejumlah penghargaan internasional yang di dedikasikan untuk mengenali rancangan terbaik layanan elektronik. Pada bagian ini, akan memberikan deskripsi dari beberapa penghargaan internasional
Layanan elektronik terbaik di Eropa.
program penghargaan layanan pemerintah di Eropa mulai tahun 2003 untuk mengakui pelayanan publik terbaik dalam jaringan di Eropa. Tujuan penghargaan adalah untuk mendorong penyebaran layanan elektronik dan untuk membawa perhatian terhadap praktik-praktik terbaik di lapangan. Pemenang European eGovernment Awards diumumkan dalam upacara penghargaan yang berlangsung Ministerial eGovernment Conference tanggal 19 November 2009 (Sweden); pemenang dalam kategori masing-masing adalah :
Penghargaan Lainnya.
Sultan Qaboos Award for excellence in eGovernance (bermula 2009)Penghargaan memiliki lima kategori: Isi Elektronik Terbaik, Layanan Elektronik Terbaik, Proyek Elektronik Terbaik, Ekonomi Elektronik , Pembaca Elektronik.
eGovernment Excellence Awards (Bermula 2007) Program ini memiliki tiga kategori: Penghargaan Pemerintah: Isi Elektronik Terbaik, Layanan Eletronik Terbaik, Proyek Elektronik terbaik , Ekonomi elektronik, Edukasi elektronik, eMaturity Penghargaan Bisnis: Penyedia solusi TIK terbaik, eEconomy, eEducation Penghargaan Warga Negara: eContent terbaik, eCitizen.
Mayor Jurnal berfokus pada layanan elektronik.
Ada beberapa jurnal tertarik untuk "layanan elektronik". Antara lain adalah:
Mayor konferensi berfokus pada layanan elektronik.
Konferensi besar mempertimbangkan layanan elektronik antara lain adalah:

</doc>
<doc id="736056" url="?curid=736056" title="Maria Febe Kusumastuti">
Maria Febe Kusumastuti

Maria Febe Kusumastuti () adalah salah satu pemain bulu tangkis Tunggal Putri Indonesia.
Perempatfinal Indonesia PSS
Prestasi.
Perempatfinal Singapore SS

</doc>
<doc id="736062" url="?curid=736062" title="Kabel Data">
Kabel Data

Kabel data" () adalah perangkat keras yang merupakan sarana sebagai penghubung antara ponsel dengan computer agar bisa berkomunikasi lewat port COM. Seperti halnya kabel printer, penghubung printer dengan computer sebagai sarana komunikasi antar dua perangkat keras. Dengan kata lain, apa yang bisa dilakukan oleh data cable tergantung dari softwarenya.
Umumnya,kabel data digunakan untuk menservice ponsel seperti buka phonelock, ganti nomor IMEI, upgrade software ponsel, dan lain-lain. Sementara pada ponsel cerdas smart phone, kabel data digunakan untuk keperluan akses mobile internet seperti koneksi dari notebook ke Internet, hingga kirim fax. Para pemakai yang gemar otak-atik ponsel malah sering kirim SMS lewat computer, tune up hingga menjejali ponsel dengan aplikasi lewat pemanfaatan kabel data. Fungsi kabel data ini, tidak terbatas karena kemampuan serta kinerjanya selalu berhubungan dengan perangkat lunak (software)."
Kabel data juga bisa dijelaskan sebagai penerjemah antara ponsel dan computer. Mulai dari koneksi Internet, fax hingga melakukan organisasi isi dari SIM Card anda, ataupun fitur ponsel. Salah satu fungsinya antara lain pengisian nada dering pada ponsel yang memiliki fitur tersebut, upgrade versi, ganti bahasa, dan banyak lagi yang lainnya. Bisa disimpulkan bahwa kemampuan kabel data juga sangat tergantung pada softwarenya.
IC EEPROM.
Pada ponsel pemakaian perangkat keras berupa IC berkaki laba-laba atau yang lazim disebut sebagai EEPROM adalah sebuah penyimpanan data ponsel. Dengan adanya data inilah ponsel dapat berfungsi. Era Jadul, para tekhnisi melakukan flashing pada EEPROM dengan cara membongkar atau mengangkat IC, namun dengan adanya kabel data dan berkembangnya kemampuan ponsel yang makin cerdas,maka kita tidak perlu lagi membongkar kaki IC hanya untuk melakukan flashing. Jika IC EEPROM dilepaskan dari board/PCB ponsel, maka nomor IMEI ponsel akan berubah secara otomatis untuk menandakan bahwa ponsel sudah pernah diservice.Artinya berbagai kerusakan data seperti program kacau, phonelock, security code, contact service, wrong software, wrong card, upgrade software, nomor IMEI berubah dan lain-lain dapat dibetulkan dengan menggunakan data cable dan perangkat lunak (software) yang sesuai Dengan kabel data semua kekurangan tersebut dapat dibatasi. Pengaksesan data EEPROM dapat dilakukan tanpa membuka ponsel. Kabel data hanya ditancapkan lewat bawah seperti ketika akan men-charge baterai, tanpa mengubah nomor IMEI. 
Saat mengoprasikan aplikasi diponsel, kita hanya membutuhkan 1 atau 2 bus, yakni MBUS dan FBUS. Sementar fungsi M2BUS adalah sama dengan kemampuan MBUS yang dapat dipakai untuk mengoprasikan software semacam “ Wintesia “ (software asli yang dipakai Nokia Service Centre di seluruh dunia).
Kabel data (bahasa Inggris: Data Cable) adalah perangkat keras yang merupakan sarana sebagai penghubung antara ponsel dengan computer agar bisa berkomunikasi lewat port COM. Seperti halnya kabel printer, penghubung printer dengan computer sebagai sarana komunikasi antar dua perangkat keras. Dengan kata lain, apa yang bisa dilakukan oleh data cable tergantung dari softwarenya. Umumnya,kabel data digunakan untuk menservice ponsel seperti buka phonelock, ganti nomor IMEI, upgrade software ponsel, dan lain-lain. Sementara pada ponsel cerdas smart phone, kabel data digunakan untuk keperluan akses mobile internet seperti koneksi dari notebook ke Internet, hingga kirim fax. Para pemakai yang gemar otak-atik ponsel malah sering kirim SMS lewat computer, tune up hingga menjejali ponsel dengan aplikasi lewat pemanfaatan kabel data. Fungsi kabel data ini, tidak terbatas karena kemampuan serta kinerjanya selalu berhubungan dengan perangkat lunak (software).
Fungsi.
Kabel data juga bisa dijelaskan sebagai penerjemah antara ponsel dan computer. Mulai dari koneksi Internet, fax hingga melakukan organisasi isi dari SIM Card anda, ataupun fitur ponsel. Salah satu fungsinya antara lain pengisian nada dering pada ponsel yang memiliki fitur tersebut, upgrade versi, ganti bahasa, dan banyak lagi yang lainnya. Bisa disimpulkan bahwa kemampuan kabel data juga sangat tergantung pada softwarenya.
Jenis-Jenis.
Kabel data, salah satu alat untuk sinkronisasi handphone ke komputer atau laptop kita. Kabel data ini sangat berguna untuk transfer file baik gambar, dokumen ataupun video dari handphone ke laptop/komputer atau sebaliknya. Mungkin sudah kita semua sudah banyak yang mengenal macam-mcam kabel data untuk handphone.Untuk mengingat saja, berikut ini adalah macam-macam kabel yang berhubungan dengan perangkat komputer, dalam menunjung kegiatan berkomputer.
Kabel Data HP.
Digunakan untuk menghubungkan HP dengan komputer, Anda dapat mengirim data dari HP hasil foto ke dalam komputer dan bisa di cetak, kabel data ini bermacam-macam ada yang tipe DKU-5, CA-42, tergantung dari merk HPnya, HP yang bagus biasanya menyertakan kabel data.
Kabel Power.
Adalah kabel yang digunakan untuk memberi supply tegangan pada power supply, pada Monitor. tanpa kabel ini monitor akan mati, dan power supply tidak dapat beroperasi.
Kabel Data USB.
Kabel ini digunakan untuk menghubungkan HP/smartphone dengan komputer, atau Printer dengan komputer, Camera digital dengan komputer.
Kabel di belakang Casing Komputer.
warna biru yaitu kabel data Monitor
Warna hijau adalah kabel suara ke speaker.
Hitam adalah kabel DB25 kabel printer model lama.
Warna putih kabel perpanjangan USB
Warna Biru laut adalah kabel Keyboard
Warna Ungu adalah kabel Mouse.
Warna hitam adalah kabel Power supply.
Kabel LAN UTP dan STP.
Kabel UTP dan STP adalah jenis kabel untuk membangun jaringan komputer, dengan teknologi ethernet. Kabel UTP dan STP hampir sama yang membedakan jika STP terdapat shield atau jaket tambahan.
Kabel Data hardisk.
Kabel data hardisk digunakan untuk menghubungkan hardisk dengan perangkat motherboard. jenisnyapun bermacam-macam ada kabel data IDE, dan ada pula kabel data SATA, SCASI. kabel tergantung dari jenis hardisk yang digunakan.
Kabel Power Hardisk + flopy disk + CD ROM.
Kabel ini digunakan untuk memberikan daya arus DC ke hardisk atau floppy disk atau ke CDROM atau ke DVD ROM.

</doc>
<doc id="736067" url="?curid=736067" title="Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1984">
Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1984

Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1984 atau lebih dikenal dengan UEFA Euro 1984 diadakan di Perancis pada tanggal 12 hingga 27 Juni 1984. Jerman Barat juga membidik posisi tuan rumah ajang ini. Ini merupakan edisi ketujuh dari Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA yang diadakan empat tahun sekali dan diadakan oleh UEFA.
Pada saat itu, hanya ada delapan negara yang mengikuti babak final turnamen ini, tujuh di antaranya melalui proses kualifikasi. Perancis lolos otomatis sebagai tuan rumah; dipimpin oleh Michel Platini, di mana ia mencetak sembilan gol dalam 5 pertandingan yang dilakoni Perancis, "Les Bleus" memenangkan turnamen ini – turnamen besar pertama yang pernah dimenangkannya.
Kualifikasi.
Berikut ini adalah daftar peserta yang berpartisipasi dalam ajang ini:
Maskot.
Maskot resmi turnamen ini adalah Peno, seekor ayam betina, mewakili lambang negara, Perancis. Di dada bagian kirinya ada angka 84, dan ia memakai baju biru, celana pendek putih, dan kaos kaki merah, seperti apa yang dipakai oleh timnas Perancis.
Kepanitiaan.
Format turnamen.
Setelah mencoba berbagai format, pada akhirnya UEFA mendapatkan format yang tepat untuk kedelapan peserta. Delapan peserta yang lolos dibagi menjadi dua grup yang tiap grupnya berisi empat peserta. Mereka bermain menganut sistem "round-robin". Dua peserta terbaik dari setiap grupnya lolos ke babak semifinal (kembali digunakan setelah turnamen tahun 1980) dan pemenangnya akan melaju ke babak final. Pertandingan untuk menentukan peringkat ketiga, tidak dibutuhkan, dan tidak digunakan. Seperti biasa, pada waktu itu, pemenang hanya mendapatkan dua poin, dan peserta dengan nilai yang sama akan ditentukan melalui selisih gol daripada hasil pertemuan terakhir mereka, dan aturan sistem gugur dalam waktu tambahan juga tidak digunakan.
Tempat dan jadwal.
Kemenangan Perancis dalam membidik menjadi tuan rumah didasarkan pada tujuh stadion. Stadion Parc des Princes yang menampung 48.000 tempat duduk merupakan tempat penyelenggaraan pertandingan pembuka dan final. Dibangun pada tahun 1972, stadion ini masih "state-of-the-art" dan hanya membutuhkan sedikit perbaikan. Stade Vélodrome yang terletak di Marseille diperbesar kapasitasnya menjadi 55.000 tempat duduk untuk menjadi tuan rumah satu pertandingan semifinal dan beberapa pertandingan penyisihan grup, dan menjadi stadion terbesar Perancis pada saat itu. Stade de Gerland yang terletak di Lyon merupakan tempat penyelenggaraan satu pertandingan semifinal dan beberapa pertandingan penyisihan grup, dan diperbesar kapasitasnya menjadi 40.000 tempat duduk. Stade Geoffroy-Guichard yang terletak di Saint-Étienne dan Stade Félix-Bollaert di Lens merupakan salah satu stadion yang menjadi tuan rumah pertandingan penyisihan grup dan diperbesar kapasitasnya menjadi 53.000 dan 49.000 tempat duduk, secara berturut-turut. Dua stadion baru juga dibangun, Stade de la Beaujoire di Nantes (53.000 tempat duduk) dibangun di sebuah situs yang sama sekali baru, di mana Stade de la Meinau di Strasbourg dibangun kembali dari tempat lamanya menjadi stadion yang berkapasitas 40.000 tempat duduk.
Jadwal pertandingan dijadwalkan berdasarkan dengan rotasi jadwal inovatif, di mana setiap peserta bermain dalam tiga pertandingan babak penyisihan di tiga tempat berbeda. Tuan rumah Perancis, secara instan, bermain di Paris, Nantes, dan Saint-Étienne. Formula ini memberikan tantangan tersendiri, karena itu mengekspos penduduk sebuah kota yang didatangi lebih banyak peserta, dan tetapi seringkali membutuhkan biaya lebih besar untuk kota ke kota bagi para penggemar yang mengikuti perkembangan timnya. Setelahnya, panitia memutuskan kembali ke formula semula, yaitu satu peserta bertanding di satu atau dua kota.
Tayangan keseluruhan.
Sedikit insiden berbau suporter garis keras terekam selama pelaksanaan turnamen. Hanya satu insiden kecil mengenai masalah penggemar terekam. Di Strasbourg, pada pertandingan Jerman Barat melawan Portugal, grup kecil yang beranggotakan suporter garis keras Jerman yang bertanggungjawab membuat kekacauan, ditangkap dan dideportasi ke Jerman Barat saat itu juga, menggunakan hukum yang berlaku di Perancis. Secara keseluruhan, kepanitiaan sangat sempurna, dan merupakan salah satu prestasi Perancis dalam kredibilitas kepanitiaan dan membantu mereka menjadi tuan rumah Piala Dunia FIFA 1998.
Keseluruhan kompetisi ditandai oleh cuaca yang sangat baik yang, bersama dengan kualitas bermain tinggi sepanjang turnamen (menyambut perubahan 1980) dan ketidakhadiran para suporter garis keras, merupakan kontribusi positif dan pengalaman yang dapat dinikmati oleh para peserta dan penggemar.
Ringkasan turnamen.
Penyisihan Grup.
Pertandingan pembuka turnamen ini mempertemukan Perancis dan Denmark. Mereka bermain luar biasa sampai akhirnya Michel Platini mencetak gol untuk memberikan kemenangan 1–0 untuk Perancis. Pertandingan pembuka ini juga memperlihatkan berakhirnya turnamen untuk gelandang Denmark, Allan Simonsen, yang mengalami patah kaki. Setelah mencetak gol melawan Denmark, Platini mencetak "hat-trick" saat melawan Belgia dan Yugoslavia, dengan Perancis mendapatkan poin maksimum untuk melaju ke babak selanjutnya. Denmark berada di posisi kedua grup dengan kemenangan melawan Belgia dan Yugoslavia, sedangkan Belgia hanya menang satu kali. Yugoslavia, daripada tereliminasi dengan poin kosong, tampil luar biasa ketika unggul 1–0 di babak pertama, dan mengejar ketertinggalan saat Perancis unggul 3–1 (melalui tendangan penalti Stojkovic), hanya enam menit sebelum pertandingan berakhir. Pertandingan di Grup A berjalan luar biasa dengan jumlah 23 gol tercetak dalam 6 pertandingan.
Grup B terlihat kurang menyenangkan dalam urusan mencetak gol, namun masih cukup untuk membuat kejutan; Jerman Barat tidak lolos ke babak semifinal setelah kalah 1–0 dari Spanyol, setelah gol diciptakan oleh Antonio Maceda. Ini adalah salah satu kemunduran dari prestasi Jerman Barat dan penggemarnya di mana mereka tidak memperkirakan timnya tersisih lebih awal. Portugal menempati posisi kedua klasemen, di belakang Spanyol.
Semifinal dan Final.
Semifinal pertama antara Perancis dan Portugal dikatakan sebagai salah satu pertandingan terbaik sepanjang sejarah Kejuaraan Sepak Bola Eropa. Jean-François Domergue membuka keunggulan Perancis, namun disusul oleh Portugal melalui Rui Jordão di menit ke-74. Pertandingan tersebut memasuki waktu tambahan, dan Jordão mencetak gol lagi di menit ke-98 untuk memberikan kejutan keunggulan bagi Portugal. Tetapi, Perancis kembali mengejar dan Domergue mencetak gol 16 menit setelah keunggulan Portugal. Kemudian, pada adu penalti, Platini mencetak gol kedelapannya dan memberikan kemenangan 3–2 untuk Perancis.
Partai semifinal lainnya yang mempertemukan Spanyol dan Denmark melihat dua tim secara merata saling memperlihatkan yang terbaik, dan pertandingan berakhir 1–1; gol yang dicetak oleh Søren Lerby setelah tujuh menit disamakan oleh Maceda satu jam setelahnya. Tidak ada gol yang tercipta di waktu tambahan, dan adu penalti pun dimenangkan oleh Spanyol dengan skor 5–4. Spanyol pun melaju ke final Kejuaraan Sepak Bola Eropa pertamanya sejak 1964.
Babak Final dimainkan di depan penonton, diselenggarakan di Parc-des-Princes di Paris dan penggemar tuan rumah tidak akan dikecewakan oleh penampilannya. Belum satu jam, Platini mencetak gol melalui tendangan bebas terkontrol. Spanyol berjuang keras untuk kembali dalam ritme pertandingan, akan tetapi mereka tidak mendapatkan jalan keluar. Jumlah pemain Perancis berkurang menjadi sepuluh, karena Yvon Le Roux di-kartu merah dan Spanyol tidak memanfaatkan kesempatan dengan baik. Perancis kembali unggul melalui gol yang dicetak Bruno Bellone di menit ke-90 dan membukukan kemenangan untuk Perancis 2–0. Dengan begitu, Perancis memenangkan turnamen akbar pertamanya.
Hasil.
Penyisihan grup.
Semua waktu dalam CEST/UTC+2
Statistik.
Pencetak gol.
41 gol telah tercipta dalam 15 pertandingan turnamen ini, dengan rata-rata 2,73 gol per pertandingan.

</doc>
<doc id="736077" url="?curid=736077" title="Cinta segitiga">
Cinta segitiga

Suatu cinta segitiga adalah sebuah hubungan romantis yang melibatkan tiga orang. Istilah ini dapat mengarah pada dua orang yang berbeda terhubung secara romantis dengan orang ketiga, selain itu juga berarti bahwa masing-masing orang memiliki hubungan sejenis dengan dua orang lainnya. Hubungan ini bisa berupa persahabatan, cinta, keluarga (biasanya saudara kandung), atau bahkan kebencian antar individu.
Istilah "cinta segitiga" berarti hubungan yang kurang bisa diterima oleh satu atau beberapa orang yang terlibat. Seseorang biasanya akan merasa dikhianati pada akhirnya. Hubungan yang bisa diterima oleh setiap orang yang terlibat disebut triad, sejenis "poliamori", namun poliamori biasanya mengarah pada hubungan seks. Dalam hal monogami, cinta segitiga sangat tidak stabil. Cinta tidak terbalaskan dan kecemburuan adalah hal yang umum dalam cinta segitiga. Meski jarang, cinta segitiga dianggap mampu mendorong terjadinya pembunuhan atau bunuh diri yang dilakukan oleh orang-orang yang ditolak cintanya.
Cinta segitiga adalah tema populer dalam dunia hiburan, terutama fiksi romansa yang meliputi opera, novel romansa, opera sabun, komedi romantis, manga dan musik pop.
Cinta segitiga tidak sama dengan ménage à trois, hubungan tiga cara ketika semua orang yang terlibat saling mencintai satu sama lain dan tidak ada konflik di antara mereka.

</doc>
<doc id="736080" url="?curid=736080" title="A Famosa">
A Famosa

A Famosa (; dalam bahasa Portugis berarti "terkenal") adalah benteng Portugis di Melaka, Malaysia. Benteng ini merupakan salah satu sisa arsitektur Eropa paling tua di Asia. Gerbang kecil yang disebut "Porta de Santiago" merupakan satu-satunya bagian benteng yang masih tersisa hingga kini.

</doc>
<doc id="736083" url="?curid=736083" title="Daniel Dennett">
Daniel Dennett

Daniel Clement Dennett (lahir 28 Maret 1942) adalah filsuf, penulis, dan ilmuwan kognitif Amerika Serikat, yang berfokus pada bidang filsafat budi, filsafat ilmu pengetahuan, dan filsafat biologi, terutama jika bidang-bidang tersebut berkaitan dengan biologi evolusioner dan sains kognitif. Ia adalah co-direktur "Center for Cognitive Studies", Professor Filsafat Austin B. Fletcher, dan Professor Universitas di Universitas Tufts. Dennett adalah seorang ateis dan sekularis, anggota "Secular Coalition for America", dan juga pendukung pergerakan Brights. Dennett dijuluki sebagai salah satu dari "Empat Penunggang Kuda Ateisme Baru" bersama dengan Richard Dawkins, Sam Harris, dan Christopher Hitchens.

</doc>
<doc id="736085" url="?curid=736085" title="Ateisme Baru">
Ateisme Baru

Ateisme Baru adalah istilah yang merujuk pada pergerakan ateisme pada abad ke-21. Istilah ini, yang pertama kali disebut dalam majalah "Wired" pada November 2006, kadang-kadang diterapkan secara peyoratif terhadap enam buku terkenal yang ditulis oleh lima pengarang ateis yang diterbitkan pada periode 2004–2008. Pengarang tersebut adalah Sam Harris, Daniel Dennett, Richard Dawkins, Victor J. Stenger dan Christopher Hitchens. Harris, Dawkins, Dennett dan Hitchens juga telah dijuluki "Empat Penunggang Kuda" berdasarkan perbincangan pada tahun 2007. Mereka dan pendukung Ateisme Baru lainnya merupakan kritikus agama yang keras. Mereka menyatakan bahwa ateisme, yang didukung oleh kemajuan ilmu pengetahuan, telah mencapai titik yang merupakan momen untuk mengurangi sifat akomodatif terhadap agama, takhayul, dan fanatisisme agama. Menurut CNN, "Ateisme Baru memandang bahwa agama tidak hanya harus ditoleransi, tetapi juga dijawab, dikritik, dan dibongkar dengan argumen rasional saat pengaruhnya muncul."

</doc>
<doc id="736088" url="?curid=736088" title="Mithra">
Mithra

Mithra () adalah dewa ("yazata") perjanjian dan sumpah dalam Zoroastrianisme. Selain menjadi dewa perjanjian, ia juga merupakan tokoh hukum, pelindung kebenaran, dan penjaga ternak, panen, dan perairan.
Istilah "Mithra" berasal dari bahasa Avestan. Dalam bahasa Iran Pertengahan, Mithra menjadi "Mehr", "Myhr", dll.

</doc>
<doc id="736091" url="?curid=736091" title="Ralph Macchio">
Ralph Macchio

Ralph George Macchio (lahir November 4, 1961) adalah aktor dari Amerika, yang di kenal sebagai Daniel LaRusso di flm layar lebar berjudul Karate Kid, Bill Gambini dalam film My Cousin Vinny, dan Johnny Cade dalam film The Outsiders. Dia juga di kenal karena peran nya sebagai Jeremy Andretti di serial komedi drama berjudul Eight is enough sebanyak 5 seri. Dan dia juga berkompetisi di Dancing with the stars seri ke - 12.
Awal Kehidupan.
Macchio, keturunan Italia dan Amerika, lahir pada tanggal 4 November tahun 1961, di Huntington, New York.
Karier.
Macchio muncul pertama kali dalam pertelevisian Amerika, dia membintangin iklan seperti Bubble Yum dan Dr Pepper. Dia memulai debut film nya tahun 1980 dalam film Up The Academy, dan peran utama pertama nya dia dapatkan dalam film seri berjudul Eight is Enough, dia berperan sebagai Jeremy Andretti. Pada tahun 1983, dia berperan sebagai Johnny Cade dalam film The Outsiders. Disamping itu masih banyak aktor – aktor muda berbakat yang belum mendapatkan peran utama dalam suatu film seperti, C.Thomas Howell, Tom Cruise, Emilio Estevez, Patrick Swayze, Rob Lowe, dan Matt Dillon.
Pada tahun 1984 Macchio menjadi terkenal di luar Amerika ketika dia bermain dalam film Karate Kid yang pertama. Berperan sebagai siswa SMA Daniel LaRusso, Macchio sebenar nya masih berumur 20 tahun ketika film itu di buat. Dia semakin sukses dengan film lanjutan dari Karate Kid, yaitu Karate Kid Part II dan III. Di pertengahan 1980-an, Macchio mulai muncul di cover – cover majalah remaja “bubble gum” seperti Tuger Beat, 16, dan Teen Beat.
Macchio kembali muncul pada tahun 1986 dalam film Crossroads, memerankan murid dari sebuah sekolah musik Eugene Martone. Pada tahun 1992 dia membintangi seri komedi dram My Cousin Vinny bersama Joe Pesci dan Marisa Tomei. Macchio berperan sebagai Billy Gambini, yang di tuduh melakukan pembunuhan ketika sedang melewati kota kecil Alabama. Itu adalah perannya sebagai orang dewasa selama kariernya.
Pada tahun 1993 Macchio memerankan Chris, teman baik dari karakter Eric Stoltz, dalam film indie Naked in New York, bersama aktor dan aktris ternama seperti Mary Louise Parker, Jill Clayburgh, Kathleen Turner, dan Tony Curtis.
Pada tahun 1996 Macchio memainkan peran utama J.Pierrepont Finch dalam film How To Succeed In Business Without Really Trying, yang mendaatkan penghargaan musikal terbaik dalam Tony Award pada tahun 1962. Berdasarkan peran nya sebagai Chorister dalam film musikal yang sama, Macchio berkata,” saya di kenal sebagai ‘Anak Penari,’ bukannya saya hebat. Tetapi saya sudah menari sejak usia saya 3 tahun, mengambil kursus di June Claire School of Dance in Babylon, Long Island.”
Sejak pertengahan 1990-an, kemunculan Macchio di film sebagai peran pembantu dalam A Good Night to Die dan Beer League. Kemudian pada tahun 2005, dia berperan sebagai dirinya sendiri dalam film seri keluaran HBO berjudul, Entourage.
Pada 1 Mei 2007, Macchio memerankan dirinya sendiri dalam film seri Starz pada episode, Head Case. Pada tahun 2008, dia muncul di iklan air mineral Vitamin Water bersama pembalam NASCAR, Carl edwards. Macchio berperan sebagai penasehat spiritual untuk Edwards dan memakai kostum Karate Kid. Sejak tahun 2008, dia muncul di beberapa episode film seri ABC Networks yang berjudul Ugly Betty sebagai Archie Rodriguez, politisi lokal dengan peran sebagai orang yang ditaksir oleh Hilda, salah satu peran di acara itu.
Pada November tahun 2008, Macchio mendapat ranking ke 80 dalam 100 aktor terhebat versi VH1.
Juni 2010, Macchio muncul di wawancara online Funny or Die, “Wax on, F*ck off,” yang adalah salah satu dialog panggung nya yang di sukai. Selama video, Macchio menyinggung tentang film Karate Kid 2010 Remake. Wawancara itu di puji oleh salah satu presenter televisi Bruce Fretts, yang mengkategorikan video tersebut sebagai “Sidesplitting” dan “Comic Gold”.”
Pada februari 2011, di umumkan bahwa dia akan ikut berpartisipasi dalam acara Dancing With The Stars. Dia tereliminasi di semi-final, berada di posisi ke-4 secara keseluruhan dalam kompetisi tersebut.
Macchio muncul di salah satu video musk milik Danko Jones “I Think Bad Thoughts,” dan juga bekerjasama dengan Elijah Wood dan Jena Malone.
Kehidupan Pribadi.
Macchio bertemu dengan istrinya, Phyllis Fierro, seorang suster pratek, karena neneknya ketika dia berumur 15 tahun. Mereka menikah pada tahun 1987 dan mempunyai 2 orang anak, Julia dan Daniel.
Dalam Budaya Populer.
DJ Q-Ball , Bloodhound Gang mengeluarkan lagu di myspace berjudul “The Ralph Macchio Memoirs.” 
Big Poppa E mereferensikan Ralph Macchio di pertunjukannya The Wussy Boy Manifesto. 
MC Frontalot menyebutkan Macchio dalam salah satu lagunya, “Braggadocio”. 
Macchio muncul di akhir – akhir video musik No More Kings dengan lagu berjudul “Sweep the Leg”.
Lagu The Bat for Lashes berjudul “Daniel” terinspirasi oleh karakter Macchio di film Karate Kid. 
Di cover depan album mereka menunjukan penyanyi dari grup tersebut Natasha Khan dengan muka dari Daniel LaRusso’s di gambar di punggungnya.

</doc>
<doc id="736092" url="?curid=736092" title="Strategi kolam biru">
Strategi kolam biru

Strategi kolam biru atau "Blue Ocean Strategy" merupakan sebuah buku yang membahas strategi bisnis yang ditulis oleh W. Chan Kim dan Renée Mauborgne, pertama kali dipublikasikan pada tahun 2005. Buku ini mengilustrasikan cara-cara meraih keuntungan serta pertumbuhan usaha yang tinggi dengan cara menciptakan permintaan dengan memanfaatkan pasar yang belum atau bahkan tidak dilirik oleh kompetitor, daripada berhadapan langsung dengan kompetitor lain untuk sejumlah konsumen yang sama. Dalam strategi kolam biru, perusahaan dapat menurunkan biaya produksi diiringi dengan peningkatan nilai produk, sehingga menimbulkan inovasi nilai yang menguntungkan bagi perusahaan maupun pelanggan. Perusahaan yang menerapkan strategi ini dapat meningkatkan keuntungan dengan cara menjadi pemimpin pasar dan penentu harga pasar dari produk yang dihasilkan.
Terdapat tiga karakteristik untuk mencapai strategi yang baik, yaitu fokus pada area yang diminati, melakukan perbedaan dengan pola pasar pada umumnya, dan memiliki slogan yang mudah diingat dan berkesan.

</doc>
<doc id="736093" url="?curid=736093" title="Kurusumange, Tanralili, Maros">
Kurusumange, Tanralili, Maros

Kurusumange adalah sebuah desa di Kecamatan Tanralili, Kabupaten Maros, Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia.
Pembagian wilayah.
Desa Kurusumange terbagi atas 3 dusun, yakni:
Batas Wilayah.
Berikut adalah batas-batas Desa Kurusumange:

</doc>
<doc id="736099" url="?curid=736099" title="Parade">
Parade

Parade atau dikenal pula dengan pawai merupakan iring-iringan sekelompok orang yang biasanya dilakukan di jalan raya, umumnya dilakukan dengan menggunakan kostum, dan biasanya disertai pula dengan iring-iringan drumband dalam suatu prosesi upacara ataupun acara tertentu. Parade umumnya dilakukan atas sejumlah alasan, namun umumnya dilakukan terkait dalam suatu perayaan tertentu. Di Inggris, terminologi parade umumnya digunakan pada suatu bentuk parade militer ataupun bentuk lainnya yang dilakukan dalam suatu bentuk formasi tertentu. Terminologi parade juga terkadang digunakan sebagai salah satu bentuk dari unjuk rasa yang dilakukan oleh sekelompok orang. Ada pula parade ini di pakai untuk kegiatan penyambutan hari-hari besar, seperti malam tahun baru islam yang menggunakan alat musik perkusi bahkan degan drumband. Yang bertujuan untuk meramaikan suasana agar berjalan dengan lebih meriah.

</doc>
<doc id="736168" url="?curid=736168" title="Piano elektronik">
Piano elektronik

Piano elektronik atau Piano listrik adalah sebuah instrumen papan tuts yang dirancang untuk mensimulasikan warnanada dari piano (dan kadang-kadang harpsichord atau organ ) menggunakan sirkuit analog.
Piano elektronik juga merupakan nama dagang yang digunakan untuk deretan populer Piano listrik perusahaan Rudolph Wurlitzer, yang diproduksi dari tahun 1950 hingga 1980-an, meskipun ini tidak benar-benar seperti yang sekarang dikenal sebagai sebuah piano elektronik. Piano elektronik bekerja seperti analog synthesizer dalam menghasilkan nada mereka melalui osilator, sedangkan piano listrik mekanis, suaranya diubah menjadi sinyal listrik oleh pickup .
Piano elektronik pertama muncul pada tahun 1970-an dan sebagian besar dibuat di Italia , meskipun model yang sama dibuat secara bersamaan di Jepang . Pengecualian pada berbagai instrumen yang dibuat oleh RMI di Amerika Serikat dari tahun 1967 hingga sekitar tahun 1980, yang menjadi salah satu piano elektronik lebih populer digunakan oleh musisi profesional. Kebanyakan Piano elektronik (termasuk RMI) tidak sensitif pada penekanan tuts, sehingga perubahan volume tidak berdasarkan seberapa keras atau lembut tombol ditekan, seperti organ.
Piano elektronik menjadi kurang populer pada tahun 1980-an ketika piano digital dan synthesizer polifonik bermunculan dan terjangkau cukup baik untuk penggunaan profesional dan rumahan sebagai alternatif yang lebih murah, lebih kecil dan lebih ringan daripada sebuah piano akustik. Popularitas piano synthesized pertama datang pada tahun 1982, dengan perkembangan K250 Kurzweil.
Pada tahun 2009, piano synthesized telah mencapai tingkat yang baik sekali dalam hal realisitis, dengan Yamaha AvantGrand dilaporkan tidak dapat dibedakan dari piano sungguhan oleh 95% pianis 

</doc>
<doc id="736184" url="?curid=736184" title="Daftar negara menurut titik geografis paling timur">
Daftar negara menurut titik geografis paling timur

Berikut adalah daftar negara menurut titik geografis paling timur (termasuk wilayah dependensi). Urutan dimulai pada negara yang titik paling timur di bumi. Siberia, Selandia Baru, Antartika dan Fiji merupakan wilayah yang menembus garis bujur timur 180 (ujung timur planet bumi) sehingga termasuk dalam tempat paling timur, meskipun secara geografis tempat paling timur di negara-negera ini terletak di bagian barat bumi.

</doc>
<doc id="736185" url="?curid=736185" title="John Farey">
John Farey

John Farey, Sr. (1766 – 6 Januari 1826) adalah seorang geolog dan penulis. Namun ia lebih dikenal dengan deret bilangan Farey yang disebut demikian dari namanya.
Biografi.
Dilahirkan di Woburn, Bedfordshire dan mendapatkan pendidikan di Halifax, Yorkshire, menunjukkan kegemarannya atas matematika, melukis dan melakukan penelitian, dibawah bimbingan John Smeaton (1724-1792). Setelah menyelesaikan pendidikannya ia pindah ke London, dimana ia memiliki keluarga dan kemudian bekerja beberapa tahun di London. Ketika itu ia bertemu dengan calon istrinya dan menikah dengan Sophia Hubert (1770-1830). Ketika di London mereka mendapatkan anak pertama John Farey, Jr., kemudian mendapatkan lagi 8 anak, dua diantaranya meninggal ketika masih bayi.
Woburn dan London.
Tahun 1792 ia ditunjuk sebagai agen dari Francis Rusell, Adipati ke-5 Bedford untuk perumahan di Woburn. Setelah meninggalnya adipati, Farey pindah ke London tahun 1802. Setelah memikirkan untuk pindah ia mengambil peternakan di desa, dia tinggal disana sebagai konsultan peneliti dan geolog. Dia bisa mengambil langkah itu juga karena hubungannya dengan William Smith, yang pada tahun 1801 telah dipekerjakan oleh adipati Bedford dalam pekerjaan irigasi dan terkait pengairan lainnya. Adipati sangat menghargai pengetahuan Smith tentang pengetahuan geologinya ("strata"), memerintahkannya pada tahun 1802 untuk menyelidiki bukit kapur di selatan Woburn untuk mengetahui lapisan-lapisan tanahnya; juga memerintahkan Farey untuk bekerja bersamanya. Farey mencatat bahwa Smith adalah Pembimbing dan Instrukturnya dalam Penelitian Mineral, dan dalam publikasinya menunjukkan bagaimana bagusnya ia mendapatkan ilmu dari Smith.
Tahun 1805, ia menggantikan Arthur Young sebagai Sekretaris Smithfield Club. Pekerjaan penelitiannya membawanya keliling negeri dan ia banyak diminta oleh para pemilik lahan untuk meningkatkan hasil guna lahan dan propertinya, atau menggali mineral yang ada di dalamnya. Pekerjaannya di geologi ekonomi menjadi hal penting dalam Revolusi Industri dengan mendapatkan lokasi sumber batubara dan berbagai bijih logam.
Penulis.
Farey adalah seorang penulis yang produktif, dan Profesor Hugh Torrens (lihat referensi di bawah) telah menelusuri sekitar 270 makalah yang dibuat olehnya. Empat kali lipat jumlah yang ada pada "Catalogue of Scientific Papers" dari Royal Society. Ia menulis banyak hal mulai dari hortikultura, geologi, meteorologi, metrologi, desimalisasi mata uang, musik dan matematika sampai paham anti perang.
Ia adalah kontributor penting "Ensiklopedia Rees" dengan artikel-artikel tentang kanal, mineraloi, penelitian dan beberapa dasar ilmiah dan matematis tentang suara. Berbagai sumber biografi abad sembilan belas, termasuk "Kamus Biografi Nasional", yang terjadi salah pengakuan dalam artikel tentang Uap di ensiklopedia Rees. Sebenarnya itu ditulis oleh anaknya John Farey, Junior. Tahun 1809 Farey bertemu William Martin yang mempublikasikan karya tentang fosil Derbyshire, untuk menjajagi apakah mereka bisa membuat peta geologi Derbyshire secara bersama-sama. Martin ternyata terlalu sakit untuk bertemu kedua kalinya dan meninggal setahun kemudian.
Karya Farey paling terkenal adalah "Pandangan Umum Pertanian dan Pertambangan Derbyshire" ("General View of the Agriculture and Minerals of Derbyshire") (3 jilid tahun 1811-1817) untuk Dewan Pertanian. Pada jilid pertama (1811) ia memberikan informasi bagian atas lapisan geologi Britania, dan menjelaskan dengan gamblang kandungan Karbon dan lapisan lainnya dari Derbyshire. Dalam karya umumnya, yang dipublikasikan di "Philosophical Magazine", vol. 51, 1818, hal. 173, dalam 'pernyataan Klaim Geologi Smith', ia menulis untuk menarik perhatian betapa pentingnya penemuan William Smith.
Deret bilangan Farey.
Selain dikenang oleh para ahli sejarah geologi, namanya juga banyak dikenal dengan deret bilangan Farey yang ditulisnya sebagai ketertarikan atas matematika suara.
Farey wafat London. Kemudian istrinya menawarkan koleksi geologi Farey ke Museum Britania, namun ditolak, koleksi tersebut lalu tersebar.

</doc>
<doc id="736205" url="?curid=736205" title="Dil Se">
Dil Se

Dil Se (Hindi: , terjemahan: "Dari Hati)" adalah film Hindi yang dirilis pada tahun 1998 dan disutradarai oleh Mani Ratnam. Film ini dibintangi oleh Shahrukh Khan, Manisha Koirala, dan Preity Zinta. Film ini dirilis pada tanggal 21 Agustus 1998.

</doc>
<doc id="736214" url="?curid=736214" title="Marga Batak (disambiguasi)">
Marga Batak (disambiguasi)


</doc>
<doc id="736226" url="?curid=736226" title="Pondok Pesantren Daarut Tauhiid">
Pondok Pesantren Daarut Tauhiid

Pondok Pesantren Daarut Tauhiid berdiri sejak tanggal 4 September 1990, sesuai tanggal penerbitan Akta Notaris Wiratni Ahmadi, SH., tentang pendirian Yayasan Daarut Tauhiid. Dalam hal ini dapat difahami bahwa Yayasan Daarut Tauhiid merupakan badan hukum pengelola Pesantren Daarut Tauhiid.
Pelayanan.
Sebagaimana pesantren lain pada umumnya inti aktivitas di Daarut Tauhiid adalah di bidang pendidikan, dakwah & sosial. Namun sebagai sebuah pesantren, maka pada pesantren Daarut Tauhiid terdapat beberapa keunikan atau ke-khas-an dibandingkan Pesantren lain pada umumnya. Salah satu diantaranya adalah tingginya intensitas aktivitas [usaha] ekonomi di dalam lingkungan Pesantren Daarut Tauhiid. Tingginya intensitas aktivitas [usaha] ekonomi tersebut dapat dirasakan baik sejak awal masa pendirian maupun hingga saat ini.
Setidaknya ada 2 faktor atau kondisi yang dapat digunakan untuk menjelaskan keunikan di atas, yaitu semangat wirausaha dan prinsip kemandirian. Semangat wirausaha merupakan sebuah keniscayaan yang melekat pada diri KH. Abdullah Gymnastiar (Aa Gym) selaku pendiri dan pemimpin sentral di Pesantren Daarut Tauhiid. Di sejumlah literasi kita dapat menemukan cerita perjalanan hidup dia yang diantaranya diliputi dengan terjadinya proses tumbuh kembang jiwa wirausaha pada diri dia. Jiwa itulah yang kemudian menjelma menjadi sebuah semangat wirausaha yang mewarnai corak Pesantren Daarut Tauhiid yang dia pimpin secara langsung. Di sisi lain, dapat kita pahami pula bahwa semangat kemandirian adalah sebuah cita-cita dan idealisme para pendiri Pesantren Daarut Tauhiid agar tumbuh kembang Pesantren Daarut Tauhiid dan keseluruhan aktivitasnya didasarkan pada kemampuan diri, bukan atas ketergantungan kepada bantuan atau sokongan dari pihak lain. Sehingga diharapkan akan muncul independensi dan keleluasan dalam berkreasi. Tentu pada idealisme tersebut tidak dinafikan adanya peluang kemitraan dan kerjasama dengan sebanyak-banyaknya pihak. Dalam hal ini maka semangat wirausaha dan semangat kemandirian adalah sebuah paket yang saling menunjang satu sama lain. Kemandirian dapat terwujud karena adaya aktivitas wirausaha.
Pada giliran selajutnya aktivitas [usaha] ekonomi ini kemudian dapat pula dipandang sebagai bagian dari atau bahkan nilai tambah bagi garapan Pesantren Daarut Tauhiid di bidang pendidikan, dakwah dan sosial yang terelaborasi pada satu konsep tata nilai yang disebut Manajemen Qolbu [MQ]. Konsepsi dasar MQ meliputi 4 komponen, yaitu: Ma’rifatullah, Manajemen Diri, Entrepreneurship, dan Leadership. Tata nilai MQ inilah yang kemudian menjadi dasar dan filosofi bagi organisasi Pesantren Daarut Tauhiid yang dikenal dengan rumusan statement “Menuju Generasi Ahli Dzikir, Ahli Fikir, dan Ahli Ikhtiar”.
Berangkat dari dasar pemikiran di atas, maka kelembagaan Pesantren Daarut Tauhiid secara evolutif terus mengalami perubahan dan penataan. Hal tersebut ditandai dengan pendirian Koperasi Pondok Pesantren [Kopontren] DT pada tahun 1994 dan MQ Corporation atau PT Manajemen Qolbu pada tahun 2002. Pendirian kedua badan usaha tersebut menjadikan aktivitas usaha/ekonomi yang semula dilakukan secara langsung oleh Yayasan [secara kelembagaan] maupun oleh sebagian pengelola/karyawan Yayasan [secara perorangan] menjadi lebih tertata.
Sekalipun secara legal formal -sesuai acuan hukum positif yang berlaku- ketiga organisasi di atas [Yayasan DT, Kopontren DT & MQ Corporation] merupakan organisasi yang terpisah, namun antar organisasi tersebut satu sama lain memiliki ikatan/kaitan yang sama, yaitu Aa Gym. Sehingga dapat dikatakan bahwa sekalipun secara legal-formal terpisah, namun secara kultural dapat dikatakan bahwa Kopontren DT dan MQ Corp adalah bagian dari civitas Pesantren Daarut Tauhiid.
Kedudukan.
Untuk diketahui, secara formal kedudukan Aa Gym di Yayasan Daarut Tauhiid adalah sebagai Ketua Pembina. Sedangkan di Kopontren DT sebagai Penasihat, dan di MQ Corp saat ini sebagai salah satu pemegang saham mayoritas dan duduk di Dewan Komisaris. Kondisi kelembagaan di atas sebenarnya kerap “membingungkan” publik. Karena pada umumnya publik kerap mencampuradukan ke 3 organisasi di atas sebagai Pesantren Daarut Tauhiid secara formal.
Kelembagaan.
Di tubuh organisasi Yayasan Daarut Tauhiid sendiri -mengacu kepada peraturan perundang-undangan yang berlaku-, maka terdapat 3 organ Yayasan Daarut Tauhiid, yaitu: Pembina, Pengawas, dan Pengurus. Sedangkan berdasarkan struktur organisasi Yayasan Daarut Tauhiid per 18 Februari 2008, maka di bawah koordinasi Pengurus Yayasan Daarut Tauhiid terdapat 7 lembaga yang terdiri dari:
Adapun kelembagaan Kopontren DT meliputi: Penasihat, Dewan Pengawas dan Dewan Pengurus, yang kesemuanya diangkat dan dipilih oleh anggota melalui mekanisme Rapat Anggota Tahunan [RAT]. Selaku entitas bisnis, maka Kopontren bergerak di 2 jenis bidang usaha, yaitu jasa dan perdagangan, melalui 5 divisi usaha sbb:
Sedangkan MQ Corporation sebagai sebuah holding company, meliputi beberapa anak perusahaan dan unit usaha yang dikelompokkan 2, yaitu kelompok media dan non media. Kelompok media, diantaranya:
Kelompok non media, diantaranya:

</doc>
<doc id="736235" url="?curid=736235" title="Jalan Tol Ulujami–Serpong">
Jalan Tol Ulujami–Serpong

Jalan Tol Ulujami–Serpong adalah jalan tol penghubung Jakarta dan Tangerang Selatan melalui Bintaro dan Pesanggrahan. Jalan tol Ini melintasi kota Jakarta Selatan dan kota Tangerang Selatan. Pembangunannya selesai pada tahun 2004 dan terhubung dengan Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta di daerah Ulujami dan Petukangan. Untuk tujuan dari Bekasi, Depok, Bogor, Karawang, Purwakarta, Bandung, Sumedang dan kota-kota di pantai utara Jawa menuju Tangerang Selatan tidak perlu melalui Jalan Tol Jakarta-Tangerang. Jalan tol ini juga populer sebagai ruas tol mengarah Bintaro Jaya dan BSD City dari Jakarta Selatan, Jakarta Timur, Kota Bogor, Kota Depok, dan Kota Bekasi. 
Data jalan tol.
Data luas.
Data luas menurut data Jasa Marga pada bulan September 2014
Tarif tol.
Tarif tambahan.
Berlaku sejak tanggal 11 Oktober 2013 pukul 00:00 WIB, sesuai Keputusan Menteri Pekerjaan Umum Nomor 394/KPTS/M/2013.

</doc>
<doc id="736246" url="?curid=736246" title="Feuquières">
Feuquières

Feuquières adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="736249" url="?curid=736249" title="Fitz-James">
Fitz-James

Fitz-James adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="736254" url="?curid=736254" title="Mister Universe Model 2011">
Mister Universe Model 2011

Mister Universe Model 2011 adalah kontes pria Mister Universe Model yang diadakan keempat kalinya di Punta Cana, Republik Dominika pada tanggal 14 Mei 2011.
Juan Pablo Gómez dari Venezuela berhasil mengalahkan 41 peserta lain.
Peserta.
42 peserta berkompetisi pada tahun ini dari 38 negara.
Peserta yang tidak tampil.
Berikut ini beberapa peserta yang telah terpilih di negaranya, namun batal tampil dikarenakan suatu hal.

</doc>
<doc id="736274" url="?curid=736274" title="Penghargaan khusus di Men Universe Model">
Penghargaan khusus di Men Universe Model

Berikut ini adalah daftar penghargaan khusus yang diberikan pada kontes pria Men Universe Model : 
Mr. Photogenic, Mr. Elegance, Mr. Congeniality.
Berikut adalah penghargaan untuk kategori Mr. Photogenic, Mr. Elegance dan Mr. Friendship / Congeniality/ Best Mate :
Best Body, Best National Costume, Mr. Internet.
Berikut adalah penghargaan untuk kategori Best Body, Best National Costume dan Mr. Internet :

</doc>
<doc id="736283" url="?curid=736283" title="Gerhana bulan Juni 2011">
Gerhana bulan Juni 2011

Sebuah gerhana bulan total terjadi pada tanggal 15 Juni 2011. Ini merupakan gerhana bulan pertama dari dua gerhana bulan yang terjadi pada tahun 2011. Yang kedua akan terjadi pada bulan 10 Desember 2011.
Ini merupakan peristiwa yang relatif langka dalam sejarah gerhana bulan sentral, di mana bagian sentral bayangan Bumi melewati Bulan. Peristiwa terakhir gerhana bulan yang dekat dengan bayangan Bumi adalah pada tanggal 16 Juli 2000. Gerhana bulan sentral selanjutnya akan terjadi pada tanggal 27 Juli 2018.
Visibilitas.
Gerhana ini terlihat dari Amerika Selatan, bagian Barat Afrika, dan Eropa, termasuk bagian Timur Asia. Di bagian Barat Asia, Australia, dan Filipina, gerhana ini terlihat sebelum matahari terbit.
Gerhana terkait.
Sebelumnya, gerhana terjadi pada 4 Januari 2011 dan 1 Juni 2011.
Kalender bulan (354 hari).
Gerhana ini terletak di bagian sentral dari lima gerhana bulan dalam seri yang singkat. Seri kalender bulan berlanjut setelah 12 bulan dan 354 hari (bergeser kembali sekitar 10 hari pada tahun kabisat). Karena tanggal bergeser, bayangan Bumi akan menjadi 11 derajat di barat, pada saat tertentu.

</doc>
<doc id="736292" url="?curid=736292" title="Teknologi pencari">
Teknologi pencari

Perkembangan dunia teknologi pencari pada era modern sangat pesat terutama pada perkembangan dunia internet. Hampir di seluruh bidang seperti bidang pendidikan, industri, usaha, dan lain-lain menggunakan sarana internet untuk keperluan dalam bekerja. Salah satu sarana internet yang paling sering digunakan oleh para pengguna internet di seluruh dunia adalah "Search Engine" atau mesin pencari informasi. Dengan teknologi pencari pengguna mendapatkan semua yang diinginkan, seperti berita, gambar, peta dan informasi lainnya. Kemudahan yang diperoleh dalam menggunakan teknologi pencari akan memberikan dampak positif maupun negatif bagi pengguna internet. Diperlukan sebuah kecermatan untuk menggunakan teknologi pencari karena kata kunci yang dimasukkan akan mempengaruhi hasil yang didapat. Selain itu pengguna internet dapat mencari informasi mengenai budaya, politik, ekonomi dan bidang sosial sebuah negara melalui search engine.
Kelebihan internet.
Pada era digital sekarang media internet sangat berpengaruh penting dalam kehidupan, karena dengan adanya internet pengguna dengan mudah mencari informasi yang sifatnya tidak terbatas yang area nya mencakup sistem global, sehingga memungkinkan pengguna dapat bertukar data, pesan, dokumen dalam hanya hitungan detik dengan situs-situs yang ada di dunia, Robert l. Mathis dan Jhon H. Jackson (2004). Internet sangat membantu pengguna mendapatkan informasi yang terdapat dalam sistem protokol sehingga pengguna dapat akses ke jaringan komputer yang dilakukan agar pengguna dapat melakukan pertukaran data. Nicholas Negroponte sendiri mengakui bahwa pertumbuhan host Internet tercepat pada kwartal ketiga 1994 terjadi di Argentina, Iran, Peru, Mesir, Filipina, Federasi Rusia, Slovenia dan Indonesia. Di Indonesia jumlah pengguna Internet pada tahun 2010 diperkirakan sebesar 45 juta orang dari sekitar 240 juta penduduk Indonesia.
Sejarah.
Mesin pencari yang ada dalam suatu program komputer, pertama kali ditemukan di Mc Gill University, Motreal pada tahun 1990 yang digunakan untuk mempermudah seseorang mencari informasi yang dibutuhkan melalui Web yang terdapat pada jaringan komputer.
Prosedur.
Melakukan pencarian informasi ke mesin pencari dapat dilakukan pengguna dengan masukan jenis kata yang berhubungan dengan pencarian informasi yang bersangkutan. Pada saat sudah memasukkan jenis pilihan kata yang dicari maka akan keluar berbagai data informasi yang berhubungan dengan pencarian pada mesin pencari. Sejalan dengan perkembangan yang dirasakan dapat dilihat dari teknologi seperti mesin pencari yang mempermudah seseorang dalam mendapatkan informasi berbeda dengan pada zaman sebelumnya apabila ingin mencari informasi harus dengan harus membaca buku-buku atau-pun melalui media cetak seperti koran. Namun sekarang dengan mudah yang langsung dapat mencari di Web yang bersangkutan untuk membantu menyelesaikan kesulitan terhadap suatu informasi yang tidak diketahui sebelumnya.
Teknologi pencari dalam berbagai dimensi.
Dengan teknologi yang semakin maju membuat pengguna semakin kaya akan informasi, karena teknologi pencari sifatnya tidak terbatas di-mana informasi terdapat di dalamnya itu sangat beragam, misalnya dengan Web yang sudah tersedia pengguna bisa dengan mudah membaca koran, maupun berita-berita yang sifatnya menghibur sudah banyak tersedia. Dengan bantuan teknologi pencari pengguna dapat mengetahui berita yang berhubungan dengan politik yang terjadi pada setiap negara dengan mudah serta berita yang diberikan juga "up to date" dan terpercaya. Selain itu dengan mudah menelusuri isu yang terjadi di negara dan dapat melihat para pelaku politik secara jelas, serta pengguna mendapatkan informasi mengenai masalah ekonomi dan lapangan pekerjaan, memudahkan interaksi bisnis misalnya saja mengecek saham. Hubungan teknologi pencari di bidang sosial ialah banyak digunakan orang untuk melakukan bisnis perdagangan ataupun mencari teman dalam jaringan sosial seperti facebook dan twitter, karena internet memiliki cakupan secara global sehingga tidak menutup kemungkinan seseorang dalam melakukan interaksi dan juga seseorang bisa yang mencari tahu tentang informasi budaya yang ada tanpa harus mengunjungi secara langsung. Teknologi sebagaimana mempengaruhi budaya di-mana pertukaran informasi atau teknologi informasi menyebabkan peradaban secara cepat, misalnya internet masuk desa sehingga secara tidak langsung mempengaruhi budaya semakin maju, misalnya dahulu pertukaran informasi hanya dapat dilakukan melalui mengirimkan surat, namun era modernisasi pengiriman surat sudah dapat dilakukan dengan e-mail atau pesan elektronik misalnya Msn dan Yahoo Mail yang dalam waktu singkat pesan dapat sampai kepada orang yang dituju. Semua ini sangat efektif dibandingkan pengguna mengirim surat yang sampainya tidak menentu waktunya.
Dampak positif dan negatif.
Google awalnya didirikan oleh dua orang mahasiswa dari universitas Stanford yaitu Larry Page dan Sergey Brind pada Januari 1996. Google sekarang ini merupakan salah satu mesin pencari populer karena sebagian masyarakat baik anak- anak atau pun kalangan orang dewasa dalam mencari informasi melalui Google, bagi pengguna, informasi yang mereka butuhkan ada dalam mesin pencari Google tersebut, bagi masyarakat informasi yang terdapat dalam Google ialah informasi dari hasil yang terbaik dibandingkan yang lainnya. Dampak positif yang dirasakan sebagai pengguna teknologi pencari yaitu dengan mudah mencari informasi dengan hanya memasukan kata kunci atau inti dari informasi yang dibutuhkan, dengan adanya layanan google seperti "Google earth" maka dapat
membantu ahli geologi, maupun pengguna lainnya untuk dapat melihat lokasi yang dicari, dapat mencari informasi dan sekaligus gambar dengan cepat serta menambah pengetahuan. Disamping itu selain ada dampak positif pasti ada dampak negatif yaitu jelas sekali dimana isi dalam teknologi pencari itu tidak dibatasi oleh usia, jenis kelamin, Bishop G. (1989), yang terkadang dimanfaatkan orang untuk yang membuka situs pornografi yang tidak di saring yang akibatnya dapat di akses oleh semua orang, selain itu digunakan orang yang tidak bertanggung jawab dalam melakukan penyusupan ke dalam arsip-arsip dunia maya yang sifatnya rahasia, serta membuat sebagian orang misalnya pelajar yang kurang ter-motivasi untuk lebih berfikir dalam mengerjakan tugasnya karena bagi pelajar hampir semua bahan dengan mudah dapat dicari dalam Teknologi pencari. Dampak dari teknologi pencari di era digital sekarang ini bahwa peran perpustakaan sebagai tempat untuk membaca dan mencari informasi sudah jarang digunakan oleh para pelajar karena sudah banyak media online yaitu teknologi pencari untuk mendapatkan informasi yang dibutuhkan. Dapat dilihat dampak yang dirasakan dari teknologi pencari di mana pengguna harus lebih cerdas dalam memanfaatkan pencarian yang dibutuhkan, jangan menggunakan kekayaan informasi yang terdapat dalam teknologi pencari sebagai alat untuk sesuatu yang sifatnya negatif.

</doc>
<doc id="736307" url="?curid=736307" title="Ini Album Gue">
Ini Album Gue

Ini Album Gue adalah album studio musik kedua karya penyanyi Denada yang dirilis pada tahun 1997.
Berisi 10 buah lagu berirama pop dan rap, dengan lagu "Jam Satu Lewat" dan "Ketika Cinta Telah Bicara" sebagai lagu utama.

</doc>
<doc id="736315" url="?curid=736315" title="Kujelang Hari">
Kujelang Hari

Kujelang Hari adalah album studio musik pertama karya penyanyi Denada yang dirilis pada tahun 1994.
Berisi 10 buah lagu berirama pop dan rap, dengan lagu "Kujelang Hari" , "Sambutlah" dan "Melayang" sebagai lagu utama.

</doc>
<doc id="736316" url="?curid=736316" title="Roda-Roda Cinta">
Roda-Roda Cinta

Roda-Roda Cinta merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV mulai tahun 2003 hingga tamat tahun 2004. Pemain utama di sinetron ini ialah Dhini Aminarti, Ervan Naro, Pangky Suwito, Jonathan Frizzy, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 20+.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="736320" url="?curid=736320" title="Zhang Lu">
Zhang Lu

Zhang Lu (meninggal tahun 216) adalah seorang penguasa perang di dinasti Han pada masa Kerajaan Cina. Dia juga pemimpin ketiga dari Celestial Masters, sebuah kelompok religius Taoisme. Dia menguasai sebuah daerah di provinsi Hanzhong, yang diberi nama olehnya Han'ning (漢寧) hingga tahun 215, ketika dia menyerah kepada Cao Cao,yang dia layani sampai kematiannya setahun kemudian.
Biografi.
Penguasa Perang dari Hanzhong.
Setelah kematian ayahnya, Zhang Heng, Zhang Lu mengambil alih kekuasaan dari kelompok religius Celestial Masters, dan oleh karena itu dia menjadi pemimpin ketiga (yang pertama adalah Zhang Daoling). Agama tersebut menikmati masa-masa kejayaannya di provinsi Yi (sekarang bernama Sichuan), tetapi ketika Zhang Lu mengambil alih kekuasaan kelompok tersebut, kelompok tersebut ditentang oleh sebuah agama perdukunan yang dipimpin oleh Zhang Xiu (张脩, tidak ada hubungan keluarga dengan Zhang Lu).
Berlawanan latar belakang, Zhang Lu dan Zhang Xiu tiba-tiba diperintahkan oleh Liu Yan untuk pergi bersama untuk menyerang pasukan dari Gubernur Han dari Hanzhong, Su Gu (蘇固) dan mengambil alih daerahnya. Namun, mempunyai rencananya sendiri, Zhang Lu membunuh Zhang Xiu dan mengambil pasukannya dan pengikut agamanya ke kelompoknya sendiri sebelum dia pergi untuk menghadapi Hanzhong. Dia berhasil mengalahkan Su Gu, dan saat mengambil alih Hanzhong, mengubah namanya menjadi Han’ning (漢寧), mengaturnya dengan peraturan agama nya. Perlu diingat bahwa walaupun dia bersedia mengikuti perintah dari Liu Yan, ketika Liu Zhang meneruskan dia pada tahun-tahun berikutnya, Zhang Lu menolak untuk mematuhi perintah Liu Zhang. Oleh sebab itu, ibu dari Zhang Lu, adik laki-lakinya, dan anggota keluarga yang lain dieksekusi oleh Liu Zhang.
Tercatat bahwa sepanjang Zhang Lu berkuasa atas wilayahnya sangat manusiawi dan beradab. Jalan-jalan dibangun sepanjang wilayah dengan tempat peristirahatan dan makanan disediakan secara gratis. Pajak dan donasi yang diambil dari rakyat tidak digunakan untuk hiburan, tetapi digunakan untuk mendukung rakyat jelata. Sebagai tambahan, dibawah kekuasaannya ada pasukan yang kuat dan pertahanan yang kuat di mana baik Cao Cao ataupun Li Jue dapat mengalahkannya dengan mudah. Kekuasaannya diakui oleh pengadilan Han, yang memberi dia pangkat Jendral dan memberikan dia nama Gubernur Han’ning (漢寧太守). Menurut Kisah Tiga Negara, dia kemudian dihadiahi segel permata oleh rakyat jelata di wilayahnya, di mana benda itu merupakan tanda dari Surga bahwa dia akan menjadi raja. Banyak bawahannya mendesaknya untuk menjadikannya seorang raja, tetapi penasehatnya Yan Pu mengingatkannya jika hal itu terjadi akan membawa bencana. Zhang Lu memperhatikan sarannya.
Menyerah kepada Cao Cao.
Pada tahun 211, Zhong Yao, seorang penasehat Cao Cao, menyarankan untuk melakukan invasi ke daerah Zhang Lu. Namun, Ma Chao dan Han Sui, di mana daerah mereka terletak di antara daerah Cao Cao dan daerah Zhang Lu, ditafsirkan akan mengerahkan banyak pasukan sebagai usaha untuk menyerang tanah mereka sendiri. Mereka memberontak terhadap Cao Cao, dan setelah banyak perkelahian, pasukan Cao Cao menang. Namun, mereka tidak berdaya untuk melanjutkan invasinya ke Hanzhong. Ma Chao melarikan diri ke Hanzhong dan membentuk aliansi dengan Zhang Lu, yang ingin menikahi anak perempuannya. Namun, pembantu Zhang Lu, Yang Bo (楊柏), mengatakan, “Seorang pria seperti itu, yang tidak mempunyai cinta bahkan untuk orang tuanya (mengarah kepada eksekusi dari Ma Teng yang disebabkan oleh pemberontakan Ma Chao), tidak bisa cinta pada orang lain.” Dan proposal pernikahannya pun di batalkan. Ma Chao kemudian meminjam pasukan dari Zhang Lu dan berusaha untuk mengambil kembali daerah-daerah yang telah diambil oleh Cao Cao, tetapi tidak berhasil sama sekali. Kegagalannya membuat hubungan mereka berdua menjadi menjauh. Ketika pasukan Liu Bei mengepung Liu Zhang, Ma Chao memilih untuk meninggalkan Hanzhong, dan dengan pasukan pribadinya dia bergabung dengan Liu Bei. Namun, bawahan Ma Chao, Pang De, tetap di bawah pelayanan Zhang Lu.
Pada tahun 215, Cao Cao sekali lagi melancarkan serangan untuk mengambil alih Hanzhong. Mulanya, Zhang Lu tidak mempunyai harapan untuk bertahan terhadap serangan pasukan Cao Cao, dan berencana untuk menyerah. Namun, adik laki-lakinya Zhang Wei, bersikeras untuk bertarung dan memimpin pasukannya melawan pasukan musuh. Dia terbunuh di pertempuran, dan sekali lagi Zhang Lu mempertimbangkan untuk menyerah. Penasehatnya Yan Pu, mengatakan kepadanya apabila menyerah dengan begitu mudahnya, mereka tidak akan mempunyai posisi untuk negosiasi. Akhirnya, Zhang Lu melarikan diri ke bentengnya di Bazhong (巴中). Ketika meninggalkan ibu kotanya, dia tidak menghancurkan harta dan kekayaannya, ataupun berusaha untuk membawanya bersamanya, tetapi meninggalkan itu semua, dengan berkata “Ini semua adalah milik negara, bukan milik saya.” Cao Cao sangat terkesan dengan hal ini, dan mengirim sebuah pesan kepada Zhang Lu untuk memintanya menyerah. Rencana Yan Pu sukses, ketika Zhang Lu dan pasukannya disambut dengan hangat oleh Cao Cao. Dia diberi gelar Jendral yang Mengejutkan Daerah Selatan (鎮南将軍) dan kelima anak laki-lakinya diberi gelar marquis. Dia menikahi anak perempuannya dengan anak laki-laki dari Cao Cao, Cao Yu (曹宇). Sebagai bukti dari hubungan buruk antara Zhang Lu dan Ma Chao, ketika Cao Cao mengalihkan anak laki-laki Ma Chao, Ma Qiu kepada Zhang Lu, dia mengeksekusinya secepat mungkin.
Pada saat Zhang Lu meninggal, tidak lama setelah menyerah kepada Cao Cao, dia dibuatkan sebuah marquis (原侯). Agama Five Pecks of Rice dilanjutkan oleh anak laki-lakinya, yang belakangan berkembang menjadi agama Taoisme yang dikenal sebagai Zhengyi Dao.

</doc>
<doc id="736321" url="?curid=736321" title="Call Me Dena">
Call Me Dena

Call Me Dena adalah album studio musik karya penyanyi Denada yang dirilis pada tahun 2010.
Berisi 7 buah lagu dengan lagu "Bisa Gila" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="736322" url="?curid=736322" title="Jinny oh Jinny">
Jinny oh Jinny

Jinny oh Jinny merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI mulai hari Sabtu, 1 Desember 1997 hingga tamat hari Senin, 27 Oktober 2002. Pemain utama di sinetron ini ialah Diana Pungky, Indra Bruggman, Anya Dwinov dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 220+. Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus. Pada tahun 2003 sinetron ini ditayangkan ulang oleh Indosiar dan pada tanggal 6 Juli 2016, sinetron ini ditayangkan ulang oleh ANTV.
Sinopsis.
Musim pertama.
Dahulu kala di Suku Remisol, Solfami (Diana Pungky) bersedih lantaran Papa Rehe akan mengorbankan dirinya untuk persembahan dewa. Mengetahui rencana Papa Rehe, Mama Rehe memberikan cincin yang memiliki kekuatan magis kepada Solfami. Dengan ilmu khusus, Mama Rehe mengecilkan tubuh Solfami lalu memasukannya kedalam kerang yang besar kemudian membawa Solfami ke pantai. Suku Remisol yang mengetahui didalam kerang tersebut berisi Solfami mengejar Mama Rehe, untungnya ia berhasil membuang kerang tersebut ke laut lepas.
Beratus tahun kemudian, Bagus (Indra L. Bruggman) sedang frustasi lantaran pekerjaannya sebagai penyelam sering mendapat hasil yang kurang memuaskan dan ingin berhenti sebagai penyelam, Jaka (Yusuf Surya), teman Bagus berusaha menyakinkan Bagus agar mau menyelam lagi demi membuktikan mimpinya. Jaka berdoa supaya Bagus bisa mendapatkan mutiara yang banyak, namun sayangnya Bagus hanya menemukan sebuah kerang besar yang tidak berisi apa-apa. Jaka yang kesal dengan hasil tangkapan Bagus pergi meninggalkannya dipantai.
Ketika Bagus termenung sendirian dipantai, kerang tersebut tiba-tiba bergerak dan sesosok Jin Cantik keluar dari kerang tersebut. Keluarnya Jin dari kerang membuat Bagus kaget dan terkesima melihat sosok jin cantik. Akhirnya Bagus memberi nama Jinny (Diana Pungky) karena cantik, Akhirnya Jinny memberikan mutiara yang banyak sesuai permintaan Bagus untuk diserahkan kepada bosnya, Eko Baroto (Eko DJ). Melihat hasil mutiaranya yang banyak, Pak Baroto memberikan rumah tinggal dan bonus yang banyak kepada Bagus. Sejak saat itulah Bagus selalu sukses menjalankan tugas dari Pak Baroto karena sering dibantu Jinny.
Musim kedua.
Bagus berpisah dari Jinny lantaran Ia disekolahkan ke Amerika oleh Pak Baroto, Pak Baroto merekrut Lian Lui (Anya Dwinov) untuk berkerja di PT Mutiara Laut untuk menggantikan pekerjaan Bagus untuk sementara. Pada suatu waktu Jinny dijemput kedua orang tuanya kembali ke alam Jinny untuk dinikahkan dengan seorang pangeran yang telah beristri tujuh, Lian yang merasakan gempa bumi lantaran getaran yang diakibatkan munculnya kedua orang tua Jinny menjadi ketakutan.
Keesokan harinya Pak Baroto datang kerumah Jaka membawa Bagas (Ivan Ray), Pria blasteran Jawa-Belanda yang bertugas sebagai penyelam yang menggantikan Bagus. Lian yang awalnya tidak mau ikut lantaran kejadian kemarin langsung berubah pikiran setelah melihat ketampanan Bagas dan langsung berangkat untuk mengikuti ekspedisi ke pulau. Ditempat lain, Jinny bersama Mama Rehe dan saudari-saudarinya bersedih lantaran Ia akan dijadikan pemaisuri ke-10 oleh pria pilihan Papa Rehe.
Dimalam sebelum pernikahan Jinny, Mama Rehe mendandani Jinny dengan pakaian pernikahan khas Suku Remisol. Akan tetapi Mama Rehe tidak mengantar Jinny ke tempat pernikahan melainkan melakukan hal yang pernah Ia lakukan terhadap Jinny ratusan tahun yang lalu yaitu membuang Jinny beserta kerangnya ke laut lepas. Papa Rehe yang kebingungan mencari Jinny menanyakan kepada saudari-saudarinya dimana Jinny. Mama Rehe datang dan memberikan kain yang belumur darah kepada Papa Rehe dan berkata bohong bahwa Jinny telah bunuh diri lantaran Papa Rehe memaksakan kehendaknya.
Jaka menceritakan kepada Bagas ketika Bagus mendapatkan kerang besar tersebut dimalam sebelum mereka melakukan ekspedisi dipulau. Keesokan harinya Jaka dan Bagus ditugaskan Pak Baroto untuk mencari mutiara namun ketika Jaka sedang memancing di kapal, Jaka menangkap sebuah kerang. Jaka yang menganggap kerang tersebut membawa sial membuangnya kelaut, Namun kerang tersebut malah dicari oleh Bagas sampai dapat. Pak Baroto marah besar mendengar laporan Jaka tentang Bagas yang mencari kerang itu dan pergi meninggalkannya di pulau.
Ketika Bagas termenung sendirian dipulau, kerang tersebut tiba-tiba bergerak dan Jinny keluar dari kerang tersebut. Keluarnya Jinny dari kerang membuat Bagas kaget dan ketakutan melihat sosok jin cantik seperti Jinny. Jinny membawa Bagas kembali kerumah tinggalnya dan Bagas menceritakan sepak terjangnya di Jakarta. Pak Baroto dan Jaka yang kesal dengan Bagas kaget melihat Bagas yang sudah sampai duluan. Pak Baroto dan Jaka yang tidak percaya bahwa kerang yang dibawa Bagas berisi mutiara yang banyak langsung kaget melihat isi dari kerang tersebut. Tak ayal, Pak Baroto memutuskan tidak memecat Bagas dan memberikan bonus yang besar kepada Bagas. Sejak saat itulah Bagas selalu sukses menjalankan tugas dari Pak Baroto karena sering dibantu Jinny.

</doc>
<doc id="736325" url="?curid=736325" title="Kurindu Jiwaku">
Kurindu Jiwaku

Kurindu Jiwaku merupakan sebuah sinetron mini seri yang ditayangkan di RCTI pada tahun 2005. Pemain utama di sinetron ini ialah Angel Karamoy, Okan Cornelius, Nafa Urbach, Sessa dan Sessy Idris serta masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 14. Sinetron yang diproduksi oleh Multivision Plus ini menceritakan Nafa Urbach, seorang Fashion Designer dan Angel Karamoy, siswa SMP yang saling bertukar jiwa. Keduanya merasa tidak puas terhadap kehidupannya masing-masing. Nafa Urbach karena mandiri dan merasa tidak butuh laki-laki, ditinggalkan oleh tunangannya, Okan Cornelius. Sedangkan Angel Karamoy sedih karena kerap menjadi korban keisengan Sessa dan Sessy Idris. Keduanya kemudian berandai-andai pada bintang jatuh, seperti apa kehidupan mereka jika terlahir sebagai orang lain. Doa mereka didengar. Ketika bangun keesokan paginya, mereka berdua sudah bertukar tubuh. 'Jiwa' Angel masuk dalam tubuh Nafa dan begitu juga sebaliknya. Angel dan Nafa merasa bahagia dengan kehidupan barunya. Namun ternyata rumput tetangga selalu lebih hijau dari tubuh, eh, rumput sendiri. Mulailah kesulitan menimpa keduanya. Kelucuan dan drama kehidupan mulai terajut dalam ceritanya. 'Nafa' merasa menjadi dewasa itu ternyata banyak tanggung jawabnya dan 'Angel' merasa teman-teman SMP-nya suka semaunya sendiri. Mereka pun ingin kembali ke kehidupan semula. Sayangnya, karena tidak saling mengenal, mereka tidak tahu di mana tubuh mereka berada. Dapatkah mereka saling bertemu? Bagaimana caranya mereka menukarkan jiwa mereka kembali?

</doc>
<doc id="736339" url="?curid=736339" title="Komisi Kitab Suci Kepausan">
Komisi Kitab Suci Kepausan

Komisi Kitab Suci Kepausan adalah sebuah badan yang dibentuk di dalam Kuria Romawi untuk memastikan interpretasi yang benar dan pembelaan terhadap Kitab Suci.
Komisi tahun 1901-1971.
Komisi Kitab Suci Kepausan mulanya didirikan sebagai sebuah komite Kardinal, dibantu oleh para konsultan, yang bertemu di Roma untuk memastikan interpretasi yang benar dan pembelaan terhadap Kitab Suci. Fungsi ini dijabarkan di ensiklik "Providentissimus Deus".
Penunjukan pertama terhadap Komisi ini terjadi di bulan Agustus 1901, namun baru diresmikan oleh Paus Leo XIII pada tanggal 30 Oktober 1902. Komisi pertama terdiri atas 3 Kardinal dan 12 konsultan.
Para konsultan bertemu dua kali sebulan, dihadiri oleh para sekretaris. Para sekretaris ini melaporkan kegiatan Komisi ini kepada para Kardinal, yang bertemu pada minggu ke-2 dan ke-4 tiap bulannya. Para Kardinal ini mengajukan pertanyaan-pertanayaan kepada para konsultan untuk dibahas, dan mereka mengambil suara dalam meneriam jawaban dari para konsultan. Para Kardinal memiliki pilihan untuk mengirimkan pertanyaan kembali kepada para konsultan untuk dibahas lebih dalam lagi, menugaskan seorang konsultan untuk meneliti suatu masalah lebih dalam lagi, dan mengawasi atau mengubah hasil pembahasan. Setelah suatu keputusan diambil, para sekretaris ini melaporkannya ke Sri Paus, yang memiliki hak untuk mengembalikan permasalahan ini untuk dibahas lebih lanjut, atau untuk mensahkan hasil dari pembahasan tersebut.
Komisi sejak tahun 1988.
Pada tanggal 28 Juni 1988, Konstitusi Apostolik "Pastor Bonus" yang dikeluarkan oleh Paus Yohanes Paulus II menegaskan bahwa komisi ini tergabung di dalam Kongregasi bagi Doktrin Iman, dan bahwa Kardinal Kepala (Prefek) Kongregasi bagi Doktrin Iman (semenjak tanggal 13 Mei 2005, William Levada) adalah Presiden "ex officio" Komisi Kitab Suci Kepausan.
Terdapat seorang sekretaris,
yang bukan merupakan Sekretaris Agung Kongregasi bagi Doktrin Iman, tetapi hingga saat ini selalu dipilih orang-orang yang merupakan profesor terkemuka dari Institut Kitab Suci Kepausan. Sekretaris saat ini adalah Romo Klemens Stock, S.J., yang memegang jabatan ini semenjak tahun 2001. Para anggota ilmuwan Kitab Suci Katolik diajukan oleh Konferensi Para Uskup.
Dokumen Komisi Kitab Suci.
Daftar dokumen diterbitkan di situs Vatikan. 
Daftar Anggota Saat Ini.
As of 2009
Sekretaris Teknis adalah Fr Alessandro Belano, F.D.P.

</doc>
<doc id="736345" url="?curid=736345" title="Terus Terang">
Terus Terang

Terus Terang adalah album musik karya grup musik Radja yang dirilis pada tahun 2010. 
Berisi 12 buah lagu dengan lagu "Maaf" dan "Terus Terang" sebagai lagu utama.
Album ini hanya ada 2 personil saja karena Seno dan Indra keluar dari band ini.
Proses Penggarapan.
Album ini merupakan album terakhir formasi kedua Radja, karena Seno dan Indra hengkang pasca penggarapan album tersebut.
Permasalahannya adalah ketidakadilan Ian Kasela dan Moldy dalam pembagian gaji yang dianggap tidak menguntungkan Indra dan Seno, sehingga timbul konflik perpecahan yang tak sempat terungkap di media cetak dan elektronik. Yang mengakibatkan dibentuknya Audiojet sebagai band pengganti Radja oleh Indra dan Seno yang dianggap sebagai trobosan baru.
Maka dari itu Radja memutuskan untuk mengakhiri kontraknya dengan EMI Music Indonesia dan menyerahkan kontrak tersebut kepada Audiojet, band pecahan yang didirikan Seno dan Indra. Setelah lepas dari EMI Music Indonesia, Album ini yang awalnya akan dirilis pada bulan Januari 2010, malah diundur ke bulan Mei 2010. Ini disebabkan sulitnya mencari label baru untuk mendistribusikan album ini dan pada masa itu memang dikubu management Radja sedang mengalami lesu ekonomi.
Keunikan.
Keunikan album ini adalah keseluruhan lagu yang berlirik bahasa Banjar, karena sebenarnya album ini ditunjukan untuk mempromosikan Kalimantan Selatan dalam program Visit Kalimantan Selatan 2010 yang dicanangkan oleh Gubernur Kalimantan Selatan. Anehnya, album ini diawali dengan 2 Lagu baru yang gagal dirilis di label sebelumnya dan menjadi single andalan berbahasa Indonesia dan sisanya berlirik bahasa Banjar.
Dalam penggarapan album ini, Aldi dan Vidin juga turut terlibat sebagai Additional Player.

</doc>
<doc id="736356" url="?curid=736356" title="Paenitemini">
Paenitemini

Paenitemini adalah sebuah Konstitusi Apostolik yang dikeluarkan oleh Paus Paulus VI pada tahun 1966. Dalam "Paenitimini" Paulus mengubah tata cara berpuasa yang sangat ketat sebelumnya. Ia merekomendasikan agar puasa disesuaikan dengan situasi ekonomi setempat, dan bahwa semua umat Katolik berpuasa dan berpantang secara sukarela. Ia lebih jauh menyarankan agar berpuasa dan berpantang diganti dengan doa dan karya amal "di negara-negara dengan standar kehidupan yang rendah".

</doc>
<doc id="736359" url="?curid=736359" title="Asterix Prajurit Galia">
Asterix Prajurit Galia

Asterix prajurit Galia adalah Volume pertama Seri Asterix yang ditulis oleh Rene Gosciny dan digambar oleh Albert Uderzo dan diterbitkan di Indonesia oleh Pustaka Sinar Harapan
Ringkasan Cerita.
Seluruh galia telah diduduki oleh bangsa romawi, kecuali sebuah desa kecil dengan penduduk yang masih bertahan melawan penjajahan romawi.
Centurion Caius Bonus, pemimpin garnisun Babaorum putus asa mencari rahasia kekuatan desa galia ini, dan untuk hal itu diutuslah mata-mata ke desa Asterix. Mata-mata ini akhirnya berhasil mengetahui rahasia mereka yang ternyata adalah ramuan khasiat, meski kedoknya akhirnya ketahuan melalui permainan tarik kumis, namun karena sudah meminum ramuan dia tidak bisa ditangkap. Mata-mata ini kemudian melaporkan hasil pantauannya ke Caius Bonus, Caius Bonus dengan bantuan bawahannya Marcus Sacapus akhirnya berhasrat mencuri ramuan itu untuk melakukan kudeta Kaisar Julius.
Pada akhirnya Panoramix diculik oleh pasukan romawi dan Asterix mengetahui hal ini, segera dia pergi untuk menyelamatkan Panoramix. Setiba di Kamp Romawi, Asterix memiliki rencana untuk menipu pasukan Romawi, dengan bantuan Panoramix yang memberikan ramuan palsu dengan efek menumbuhkan rambut dan jenggot dengan kecepatan luar biasa, mereka berhasil membuat Caius Bonus putus asa dan menyerah lalu berjanji membebaskan mereka.
Setelah ramuan penawar diberikan, pasukan romawi mengingkari janjinya dan berniat menangkap mereka, namun karena Panoramix sudah memperkirakan sebelumnya maka dia membuatkan Asterix ramuan yang asli dan tanpa masalah Asterix berhasil mempermainkan pasukan Caius Bonus. Saat tiba di gerbang kamp, mereka melihat ribuan pasukan Romawi yang ternyata adalah Kaisar Julius yang melakukan inspeksi mendadak. Kaisar Julius yang keheranan dengan aksi dua orang Galia yang mempermainkan satu garnisun romawi, menanyakan ke Asterix dan Panoramix apa yang terjadi, dari Asterix kaisar Julius mengetahui niat busuk Caius Bonus, dan sebagai ungkapan terima kasih, Asterix dan Panoramix dibebaskan, setelah tiba di desa, sebuah pesta digelar untuk merayakan kembalinya mereka.

</doc>
<doc id="736369" url="?curid=736369" title="Misa Tridentin">
Misa Tridentin

Misa Tridentin adalah sebuah bentuk Misa Ritus Romawi yang ada di dalam Missale Romanum atau Buku Misa Romawi edisi umum yang terbit antara tahun 1570 hingga tahun 1961. Misa ini adalah liturgi misa yang paling luas digunakan di seluruh dunia hingga diperkenalkannya Misa Paulus VI di bulan Desember 1969. Di hampir semua negara misa ini dirayakan dengan menggunakan Bahasa Latin sepenuhnya, namun penggunaan bahasa lainnya diperbolehkan baik sebelum Konsili Trento dan dalam abad-abad berikutnya hingga puncaknya pada Konsili Vatikan Kedua.
Kata "Tridentin" berasal dari kata Bahasa Latin "Tridentinus", artinya "berhubungan dengan kota Tridentum (kota Trento, Italia saat ini)". Nama ini digunakan sebagai balasan terhadap sebuah keputusan dari Konsili Trento yang mendasari Paus Pius V untuk membuat Tata Cara Misa Romawi tahun 1570 dan menyatakannya sebagai bentuk misa yang harus digunakan di seluruh Gereja Barat, dengan perkecualian wilayah-wilayah dan ordo-ordo yang tata cara misanya telah ada sebelum tahun 1370.
Pada tahun 2007, Paus Benediktus XVI mengeluarkan sebuah motu proprio yang berjudul "Summorum Pontificum", disertai dengan sebuah surat kepada para uskup di seluruh dunia. Sri Paus menyatakan bahwa Tata Cara Misa Romawi tahun 1962 dianggap sebagai sebuah bentuk misa yang luar biasa ("forma extraordinaria") dari Ritus Romawi, di mana Tata Cara Misa yang direvisi oleh Paus Paulus VI pada tahun 1970 dianggap sebagai bentuk misa yang umum atau normal. Alhasil, beberapa pihak merujuk Misa Tridentin tahun 1962 sebagai "bentuk misa yang luar biasa". Misa Tridentin tahun 1962 juga terkadang dirujuk sebagai ""usus antiquior"" (penggunaan yang lebih tua) atau ""antiquior forma"" (bentuk yang lebih tua), untuk membedakannya dengan bentuk Ritus Romawi lebih baru yang digunakan sejak tahun 1970.
Nama-nama lainnya termasuk "Misa Tradisional" dan "Misa Latin" - walaupun bentuk revisi dari misa yang menggantikan Misa Tridentin juga memiliki teks resmi dalam Bahasa Latin, dan terkadang dirayakan dalam bahasa tersebut
Dalam misa-misa yang dirayakan tanpa kehadiran orang-orang awam, para imam Katolik Ritus Latin bebas memilih baik liturgi Tridentin versi tahun 1962, atau apa yang sekarang dikenal dengan bentuk liturgi umum. Misa-misa ini "bisa juga - dengan memperhatikan semua aturan yang berlaku - dihadiri oleh para umat yang, dengan keinginan bebasnya sendiri, meminta untuk diperbolehkan untuk berpartisipasi." Izin untuk menggunakan bentuk Misa Tridentin di misa paroki bisa diberikah oleh imam paroki tersebut.

</doc>
<doc id="736379" url="?curid=736379" title="Victor Wooten">
Victor Wooten

Victor Lemonte Wooten () adalah seorang pemain bass yang berasal dari Amerika, komposer, dan produser yang pernah menerima penghargaan dari Grammy Awards.
Victor Wooten dikenal sebagai pemain bass yang menjadi pengaruh bagi banyak pemain bass lainnya. Dia dikenal dengan album-album solonya dan juga sebagai personel dari “Bela Fleck & The Flecktones” yang merupakan pemenang dari Grammy Supergroup.
Victor juga adalah seorang Bass Inovator. Bermain bass di usia dua tahun dengan kakaknya Regie Wooten sebagai orang yang pertama mengajarinya bermain bass. Orang-orang yang berpengaruh pada Victor dalam bermain Bass adalah Stanley Clarke, Larry Graham dan Bootsy Collins.
Victor mulai lebih dikenal orang saat ia bergabung dengan “Bela Fleck & The Flecktones” yang dipimpin oleh Bela yang adalah seorang pemain banjo yang membentuk sebuah group band jazz.
Wooten telah memenangkan tiga kali berturut-turut penghargaan sebagai “Bass Player of The Year” dari majalah Bass Player, dan merupakan orang pertama yang memenangkan penghargaan tersebut lebih dari satu kali. Selain menjalani solo karier dan kolaborasi dengan berbagai seniman, Wooten telah menjadi pemain bass untuk “Béla Fleck and the Flecktones” sejak pembentukan kelompok tersebut pada tahun 1988.
Pada tahun 2008, Wooten bergabung bersama Stanley Clarke dan Marcus Miller untuk melakukan rekaman. Mereka bertiga sebagai pemain bass, menggunakan nama SMV, mengeluarkan album berjudul Thunder pada Agustus 2008 dan mulai tur di bulan yang sama.
Wooten juga pernah menjadi juri pada Independent Music Awards yang keempat untuk mendukung para seniman yang berkarier secara independen.
Awal karier.
Victor lahir dari pasangan Dorothy dan Pete Wooten, merupakan anak bungsu dari lima Wooten bersaudara, keempat anak lainnya adalah Regi, Roy, Rudy and Joseph Wooten, mereka semua adalah musisi. Pada usia dua tahun, saudaranya Regi mulai mengajarkan Victor bagaimana cara memainkan bass, dan pada usia enam tahun, Victor sudah bermain di depan orang banyak dengan saudara-saudaranya dalam band keluarga mereka, The Wooten Brothers Band. Mereka juga melakukan tur untuk mendukung Curtis Mayfield. Ketika keluarganya pindah, mereka terus berlatih untuk mengasah kemampuannya. Saudara–saudaranya mulai menetap di Busch Gardens. Ketika saudaranya Roy bertanya kepada Victor apakah dia dapat belajar memainkan biola untuk tampil bersama mereka, dia setuju untuk membantu menambahkan instrumen dalam penampilan mereka.
Alat Musik.
Wooten sering terlihat bermain menggunakan bass Fodera, yang memiliki model khusus. Bass Foderanya yang terkenal yaitu Monarch Deluxe 1983. Bass ini merupakan bass favorit miliknya, mengimbangi model Kahler Tremolo System 2400 bridge. Bass Fodera “Yin Yang” (dirancang khusus untuk Wooten) memiliki simbol Yin Yang, yang sering digunakan dalam berbagai bassnya. Seringkali orang memiliki pemikiran yang salah tentang simbol Yin Yang yang dicat pada bass milik Victor tersebut, sebenarnya simbol tersebut dibuat dari dua potong kayu secara alami (Ebony dan Holly), dipasang bersama-sama untuk menciptakan pola Yin-Yang .
Meskipun Wooten seorang pemain bass terkenal, dia sangat merespon ketika ditanya oleh para penggemarnya tentang instrumen adalah bahwa "Instrumen tidak membuat musik ... Anda yang melakukan", yang paling penting untuk didapat pada sebuah bass adalah kenyamanan dan bisa dimainkan. Selama sesi tanya jawab di konser tahun 1998, Wooten menyatakan bahwa "Jika Anda mengambil bayi yang baru lahir dan menempatkan mereka pada instrumen, mereka akan mendapatkan suara yang keluar dari situ, namun saya tidak bisa mendapatkannya, jadi semua kembali pada yang terbaik. Filosofi ini tampaknya berkaitan erat dengan kebenaran mendasar, Wooten menyatakan pendekatan dan pengalaman bass dan musik pada umumnya, yaitu bahwa musik adalah bahasa. Menurut Wooten, ketika berbicara atau mendengarkan, seseorang tidak terfokus pada mulut yang membentuk kata-kata, sama ketika seorang musisi bermain, fokus tidak boleh pada instrumen.
Selain bermain bass elektrik (baik fretted atau fretless) dan double bass, Victor juga memainkan cello saat duduk di sekolah menengah. Sampai saat ini, dia masih memainkannya dengan group Flecktones.
Kepercayaan Religi.
Wooten menganggap bahwa dirinya adalah individu spiritual, dia tidak termasuk aliran agama manapun. Dia percaya bahwa "Tuhan terlalu besar unutk agama manapun."

</doc>
<doc id="736381" url="?curid=736381" title="Misa Paulus VI">
Misa Paulus VI

Misa Paulus VI adalah sebuah liturgi misa Katolik dari Ritus Romawi yang dirancang oleh Paus Paulus VI pada tahun 1969, setelah selesainya Konsili Vatikan Kedua (1962-1965). Bentuk misa ini adalah bentuk misa umum Ritus Romawi saat ini.
Nama-nama lain untuk Misa Paulus VI.
Dalam dokumen-dokumen resminya, Gereja mengidentifikasi bentuk-bentuk Misa Ritus Romawi lewat edisi "Missale Romanum" yang digunakan untuk perayaan misa tersebut. Oleh karenanya, dalam motu proprio-nya "Summorum Pontificum" tertanggal 7 Juli 2007, Paus Benediktus XVI merujuk bentuk misa ini dengan menghubungkannya dengan "Missale Romanum yang dirancang oleh Paus Paulus VI pada tahun 1970".
Nama "Misa Paulus VI" dan "Misa Paulin" merujuk pada misa yang sama.
Sebelum keluarnya keputusan tahun 1969 mengenai bentuk revisi liturgi, sebuah rancangan awal dari dua bagian Missale Romanum diterbitkan. Bagian yang memuat elemen Misa yang tidak diubah memiliki nama Latin "Ordo Missae" (Tata Cara Misa), nama yang sama digunakan oleh elemen yang sama di dalam edisi Missale sebelumnya. Jadi bukanlah suatu hal yang luar biasa apabila tatanan misa ini kemudian dirujuk dengan nama ""novus Ordo Missae"" — "Tata Cara Misa Baru", dimana "novus" adalah kata Bahasa Latin untuk kata "baru" (Lihat, sebagai contoh, pidato Paus Paulus VI ini). "Novus Ordo Missae", atau sederhananya "Novus Ordo", kemudian menjadi kata komposit khusus yang merujuk pada ritus misa yang telag direvisi seluruhnya. Kaum Katolik Tradisional seringkali menggunakan kata ini dalam nada yang merendahkan, dan terkadang menggunakannya sebagai sebuah kata "kutukan" terhadap gereja saat ini ("Gereja NOvus Ordo"). "Novus Ordo", sebagai sebuah kata bagi bentuk revisi dari Misa Ritus Romawi, tidak pernahmuncul di dokumen resmi gereja.
Dalam suratnya kepada para uskup yang menyertai motu proprio-nya "Summorum Pontificum" tahun 2007, Paus Benediktus XVI menulis bahwa "tata cara misa yang diterbitkan oleh Paus Paulus VI dan kemudian diterbitkan kembali dalam dua edisi berturut-turut oleh Paus Yohanes Paulus II, secara jelas merupakan dan terus menjadi bentuk umum - "Forma ordinaria" - dari Liturgi Ekaristi." Semenjak saat itu, kata "bentuk umum" seringkali digunakan untuk membedakan misa Ritus Romawi ini dengan Misa Tridentin, misa edisi tahun 1962 yang dinyatakan oleh Paus Benediktus XVI dalam "motu proprio"-nya sebagai "bentuk luar biasa" yang resmi.

</doc>
<doc id="736402" url="?curid=736402" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Kejuaraan Wimbledon 2011.
<ol start="2">
Peserta.
Lucky loser.
<li> Stéphanie Foretz Gacon

</doc>
<doc id="736404" url="?curid=736404" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Kualifikasi Ganda Putra">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Kualifikasi Ganda Putra

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Kejuaraan Wimbledon 2011.
<ol start="3">
Peserta.
Lucky loser.
<li> Sanchai Ratiwatana / Sonchat Ratiwatana

</doc>
<doc id="736415" url="?curid=736415" title="Summorum Pontificum">
Summorum Pontificum

Summorum Pontificum (bahasa Latin: Dari Imam Tertinggi) adalah sebuah surat apostolik dari Paus Benediktus XVI, dikeluarkan sebagai "motu proprio" (yaitu dengan inisiatifnya sendiri). Dokumen ini memperinci aturan-aturan, untuk Ritus Latin Gereja Katolik, untuk merayakan misa menurut "tata cara misa yang dirancang oleh Paus Yohanes XXIII pada tahun 1962" (bentuk yang dikenal sebagai Misa Tridentin), dan untuk melayani berbagai sakramen dalam bentuk lama sebelum adanya perubahan liturgis menyusul adanya Konsili Vatikan Kedua.
Dokumen ini, tertanggal 7 Juli 2007 dan dijalankan semenjak tanggal 14 September 2007, dikeluarkan bersama dengan sepucuk surat di mana Paus Benediktus XVI menjelaskan alasan-alasannya untuk menerbitkan dokumen ini.
Dokumen ini menggantikan motu proprio "Ecclesia Dei" tahun 1988, yang memperbolehkan para uskup secara pribadi untuk mendirikan tenpat-tempat di mana misa bisa dirayakan menggunakan tata cara tahun 1962. Dokumen ini memberikan kebebasan yang lebih besar untuk menggunakan liturgi Tridentin dalam bentuk tahun 1962-nya, dengan menyatakan bahwa semua imam bolah secara bebas merayakan misa sesuai tata cara tahun 1962 secara pribadi, tanpa harus meminta izin dari pihak manapun. Dokumen ini juga menyatakan bahwa para imam (imam paroki) dan rektor gereja harus mau menerima permintaan dari kelompok-kelompok umat tertentu yang mengikuti tradisi liturgis yang lama ("ubi coetus fidelium traditioni liturgicae antecedenti adhaerentium continenter exsistit" - Artikel 5) untuk mengizinkan seorang imam yang memenuhi syarat untuk merayakan misa bagi mereka menggunakan tata cara misa tahun 1962, dan harus "memastikan bahwa kesejahteraan para umat ini selaras dengan layanan pastoral paroki pada umumnya, di bawah bimbingan Uskup".
Dalam surat pendampingnya, Paus Benediktus XVI menjelaskan bahwa tindakannya itu diarahkan untuk menyediakan sarana secara luas dan berkelimpahan bagi ritual-ritual yang telah menumbuh-kembangkan para umat selama berabad-abad dan ditujukan pada "kehadiran sebuah rekonsiliasi interior di dalam hati Gereja" dalam perselisihan antara Kaum Katolik Tradisional dengan Tahta Suci, seperti para anggota Kelompok Santo Pius X. Ia menyatakan bahwa, walau awalnya terpikir bahwa kepentingan Misa Tridentin akan hilang bersamaan dengan generasi tua umat yang tumbuh bersamanya, beberapa generasi muda pun "tertarik padanya dan menermukan di dalamnya suatu bentuk pengalaman dengan misteri Ekaristi yang secara khusus selaras dengan mereka." Dari sudut pandang adanya ketakutan yang muncul saat dokumen ini sedang dirancang, ia secara khusus menekankan bahwa keputusannya itu sama sekali tidak mengurangi otoritas Konsili Vatikan Kedua dan bahwa, tidak hanya untuk alasan-alasan yuridis, namun juga karena persyaratan akan "tingkat pembentukan liturgis dan pengetahuan akan Bahasa Latin" seringkali jarang ditemukan, Misa Paulus VI tetap menjadi bentuk "normal" atau "umum" dari liturgi Ekaristi Ritus Romawi.

</doc>
<doc id="736416" url="?curid=736416" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Kualifikasi Ganda Putri">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Kualifikasi Ganda Putri

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Kejuaraan Wimbledon 2011.

</doc>
<doc id="736424" url="?curid=736424" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Tunggal Putra">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Tunggal Putra

Rafael Nadal merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi tidak dapat mempertahankan gelarnya setelah dikalahkan Novak Djokovic dengan skor 6–4, 6–1, 1–6, 6–3.<br>
Atas keberhasilannya mencapai final, Novak Djokovic berhasil mengukuhkan dirinya menjadi petenis nomor satu dunia, pertama kalinya tidak ada di antara Roger Federer dan Rafael Nadal yang menduduki posisi tersebut.
<ol start=17>
Unggulan.
<li> Richard Gasquet "(Putaran Keempat)
<li> Mikhail Youzhny "(Putaran Keempat)
<li> Michaël Llodra "(Putaran Keempat)
<li> Florian Mayer "(Putaran Kedua)
<li> Fernando Verdasco "(Putaran Kedua)
<li> Alexandr Dolgopolov "(Putaran Pertama)
<li> Janko Tipsarević "(Putaran Pertama, berhenti karena cedera pangkal paha)
<li> Juan Martín del Potro "(Putaran Keempat)
<li> Juan Ignacio Chela "(Putaran Kedua)
<li> Guillermo García-López "(Putaran Kedua)
<li> Marin Čilić "(Putaran Pertama)
<li> David Nalbandian "(Putaran Keempat)
<li> Nikolay Davydenko "(Putaran Pertama)
<li> Thomaz Bellucci "(Putaran Pertama)
<li> Milos Raonic "(Putaran Kedua, berhenti karena cedera kaki kanan)
<li> Marcos Baghdatis "(Putaran Ketiga)

</doc>
<doc id="736429" url="?curid=736429" title="Narada Maha Thera">
Narada Maha Thera

Narada Maha Thera, lahir Sumanapala Perera () adalah seorang biksu Buddha Theravada dan penerjemah, yang merupakan sesepuh di Candi Vajirarama di Kolombo. Dia adalah sosok yang populer di negeri asalnya, Ceylon (sekarang Sri Lanka), dan juga di luar negeri.
Latar belakang.
Ia lahir di Kotahena, Kolombo di keluarga kelas menengah, dididik di Kolese Santo Benediktus Kolombo dan Kolese Universitas Ceylon, dan ditahbiskan pada usia delapan belas tahun.
Penyebaran Buddhisme di Asia dan Amerika.
Pada 1929 dia mewakili Sri Lanka pada upacara pembukaan baru Vihara Mulagandhakuti Sarnath, India, dan pada tahun 1934 ia mengunjungi Hindia Belanda (sekarang Indonesia), bhikkhu Theravada pertama yang datang ke nusantara setelah lebih dari 450 tahun jatuhnya kerajaan Hindu-Buddha terakhir di kepulauan tersebut. Mulai saat itu ia melakukan perjalanan ke banyak negara untuk melakukan pekerjaan misionaris, seperti Taiwan, Kamboja, Laos, Vietnam Selatan, Singapura, Jepang, Nepal, dan Australia. Pada tahun 1956, ia mengunjungi Inggris dan Amerika Serikat, dan berpidato di kerumunan besar di Monumen Washington. Pada 2 November 1960 Narada Maha Thera membawa pohon bodhi ke candi Thich Ca Phat Đại di Vietnam Selatan dan membuat banyak kunjungan ke negara tersebut selama tahun 1960-an.
Bersama dengan orang lain (seperti Piyadassi Maha Thera) ia memberikan kontribusi untuk mempopulerkan gaya "bana" dalam pembicaraan dharma pada tahun 1960 dan membawa ajaran Buddha "dalam kehidupan sehari-hari kelas menengah yang kebarat-baratan di Sri Lanka."

</doc>
<doc id="736433" url="?curid=736433" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Tunggal Putri">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Tunggal Putri

Serena Williams merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Marion Bartoli di putaran keempat.<br>
Untuk pertama kalinya sejak 1913, perempatfinalis kategori ini semua berasal dari negara-negara di Eropa.<br>
Petra Kvitová keluar sebagai juara setelah mengalahkan Maria Sharapova dengan skor 6–3, 6–4.

</doc>
<doc id="736437" url="?curid=736437" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Putra">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Putra

Dikarenakan cuaca buruk, kategori Ganda Putra yang seharusnya dimulai tanggal 22 Juni harus ditunda. Putaran Pertama dimainkan dengan sistem tiga set terbaik, dan dilanjutkan dengan sistem lima set terbaik mulai Putaran Kedua hingga selesai.
Jürgen Melzer dan Philipp Petzschner merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Bob dan Mike Bryan di babak perempat final.<br>
Pada akhirnya, Bryan bersaudara keluar sebagai juara setelah mengalahkan Robert Lindstedt dan Horia Tecău dengan skor 6–3, 6–4, 7–6.
<ol start=9>
Unggulan.
<li> Eric Butorac / Jean-Julien Rojer "(putaran kedua)
<li> Mark Knowles / Łukasz Kubot "(putaran kedua)
<li> Wesley Moodie / Dick Norman "(putaran ketiga)
<li> Juan Ignacio Chela / Eduardo Schwank "(putaran ketiga)
<li> Marcelo Melo / Bruno Soares "(putaran kedua)
<li> Marcel Granollers / Tommy Robredo "(putaran ketiga)
<li> Marc López / David Marrero "(putaran kedua)
<li> Daniele Bracciali / František Čermák "(putaran kedua)

</doc>
<doc id="736444" url="?curid=736444" title="Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Putri">
Kejuaraan Wimbledon 2011 – Ganda Putri

Vania King dan Yaroslava Shvedova merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Sabine Lisicki dan Samantha Stosur di putaran kedua.<br>
Květa Peschke dan Katarina Srebotnik keluar sebagai juara setelah mengalahkan Sabine Lisicki dan Samantha Stosur dengan skor 6–3, 6–1.
<ol start=9>
Unggulan.
<li> Julia Görges / Maria Kirilenko "(Putaran Pertama)
<li> Iveta Benešová / Barbora Záhlavová-Strýcová "(Putaran Ketiga)
<li>
<li> Chan Yung-jan / Monica Niculescu "(Putaran Kedua)
<li> Daniela Hantuchová / Agnieszka Radwańska "(Putaran Ketiga)
<li> Cara Black / Shahar Pe'er "(Putaran Ketiga)
<li> Chuang Chia-jung / Hsieh Su-wei "(Putaran Pertama)
<li> Olga Govortsova / Alla Kudryavtseva "(Putaran Kedua)

</doc>
<doc id="736463" url="?curid=736463" title="Penjualan istri (kebiasaan Inggris)">
Penjualan istri (kebiasaan Inggris)

Kebiasaan Inggris untuk menjual istri adalah suatu cara mengakhiri pernikahan yang tidak memuaskan berdasarkan kesepakatan bersama yang kemungkinan dimulai pada akhir abad 17, ketika praktik perceraian adalah sesuatu yang tidak mungkin untuk semua orang kecuali untuk kalangan kaya raya. Setelah memamerkan istrinya dengan tali di lehernya, lengan, atau pinggang, suami akan melelang istrinya dan menjualnya ke penawar tertinggi. Praktik menjual istri dijadikan latar belakang untuk sebuah novel berjudul The Mayor of Casterbridge karangan Thomas Hardy. Karakter utama dalam novel ini menjual istrinya sendiri pada awal cerita. Perbuatan tersebut menghantui dirinya seumur hidup, dan pada akhirnya menghancurkan dirinya.
Meskipun kebiasaan ini tidak mempunyai dasar hukum yang nyata dan sering berakhir dengan tuntutan hukum, terutama pada pertengahan abad ke-19 dan seterusnya, sikap para aparat berwenang pada waktu itu terkesan samar-samar atau kurang tegas. Namum setidaknya seorang hakim pada awal abad ke-19 dalam sebuah pernyataan tercatat menyatakan bahwa dia tidak yakin dapat menghalangi adanya praktik kebiasaan menjual istri. Pada suatu ketika ada pula kasus-kasus penjualan istri sebagai akibat dari Undang-Undang Komisioner Masyarakat Miskin setempat yang memaksa suami-suami untuk menjual istri mereka daripada menjaga keutuhan keluarganya dan hidup di penampungan tunawisma yang disebut "workhouse".
Praktik penjualan istri bertahan di Inggris hingga awal abal ke-20. Menurut seorang saksi dan sejarawan James Bryce yang menulis pada tahun 1901, bahwa praktik penjualan istri masih kadang-kadang dilakukan pada waktu itu. Pada salah satu kasus terakhir praktik penjualan istri yang dilaporkan di Inggris, seorang perempuan memberikan kesaksian di pengadilan kota Leeds pada tahun 1913, mengaku bahwa dia dijual ke salah seorang rekan kerja suaminya seharga £1.
Latar belakang.
Penjualan istri adalah suatu bentuk ritual tampaknya berasal dari sebuah "adat yang diciptakan" yang berasal dari kira-kira pada akhir abad ke-17. Meskipun demikian, ada sebuah catatan dari tahun 1302 mengenai seseorang yang "memberikan istrinya kepada pria lain dengan menggunakan sebuah akta". Bersamaan dengan meningkatnya kepopuleran surat kabar, praktik ini makin sering diberitakan pada paruh kedua abad ke-18. Menurut penulis Courtney Kenny dari abad ke-20, tradisi ini adalah "sebuah budaya yang berakar cukup dalam untuk menunjukkan bahwa asal-usulnya bukan baru-baru ini". Ketika menulis pada tahun 1901 tentang penjualan istri, James Bryce mengatakan bahwa "tidak ada jejak sama sekali pada semua hukum kita (hukum Inggris) yang membenarkan ini", tetapi dia mengamati bahwa "semua orang telah mendengar kabar tentang kebiasan aneh menjual istri yang masih kadang-kadang dilakukan di antara kelas menengah bawah di Inggris".
Pernikahan.
Hingga disahkannya UU Pernikahan Tahun 1753 ("Marriage Act 1753"), upacara pernikahan formal di hadapan seorang pendeta bukan merupakan persyaratan hukum di Inggris, dan pencatatan pernikahan juga tidak perlu. Pernikahan hanya butuh persetujuan dari kedua belah pihak yang ingin menikah, selama mereka berdua memenuhi persyaratan umur yang diperbolehkan secara hukum yang membatasi usia minimal untuk menikah, 12 tahun untuk perempuan dan 14 tahun untuk laki-laki. Setelah menikah, wanita akan memiliki kedudukan yang lebih rendah dibandingkan suaminya. Pasangan suami dan istri menjadi suatu satu kesatuan yang diakui, sebuah pengakuan status yang disebut juga dengan kedudukan wanita bersuami ("coverture"). Seorang hakim terkenal dari Inggris bernama Sir William Blackstone menulis pada tahun 1753 bahwa "substansi dan eksistensi wanita ditangguhkan selama pernikahan, atau setidaknya dikonsolidasikan dan dimasukkan ke dalam hak-hak suaminya yang wajib menjaga dan melindungi, apapun yang wanita butuhkan". Seorang wanita yang menikah tidak memiliki hak untuk memiliki harta properti dan mereka sendiri adalah milik suami mereka.
Perpisahan.
Terdapat lima metode yang diketahui untuk memutus keberadaan hubungan pernikahan pada awal masa periode moderen dari sejarah Inggris.

</doc>
<doc id="736479" url="?curid=736479" title="Hastings">
Hastings

Hastings adalah sebuah kota di Borough di pesisir Selatan Inggris, di Sussex Timur. Kota ini meliputi pemukiman yang awalnya terpisah seperti Ore dan Hollington.
Dalam sejarah, kota Hastings terkenal karena berkaitan dengan penaklukan Normandia di Inggris, dan juga karena kota ini menjadi salah satu Cinque Ports Abad Pertengahan. Selama berabad-abad, Hastings merupakan pelabuhan penangkapan ikan yang penting; meskipun peran tersebut telah banyak berkurang, namun Hastings memiliki armada penangkapan ikan berbasis pantai terbesar di Inggris. 
Kota ini kadang disebut sebagai "tempat kelahiran televisi" karena pionir televisi, yakni John Logie Baird, pernah tinggal di kota ini.

</doc>
<doc id="736482" url="?curid=736482" title="Mitsubishi Tredia">
Mitsubishi Tredia

Mitsubishi Tredia adalah sedan subkompak yang dinuat oleh Mitsubishi Motors dari tahun 1982 sampai 1990. Namanya diambil dari logo "Tiga Berlian" Mitsubishi. Bersamaan dengan Mitsubishi Cordia dan Mitsubishi Starion, menjadi mobil pertama yang dijual dan diimpor di Amerika Serikat dan Panama tanpa bantuan dari perusahaan Chrysler Corporation.

</doc>
<doc id="736487" url="?curid=736487" title="Mitsubishi Pistachio">
Mitsubishi Pistachio

Mitsubishi Pistachio sedan tiga pintu yang diperkenalkan oleh Mitsubishi Motors pada Desember 1999, menggunakan platform dari Minica kei car. Hanya 50 Pistachios yang terjual dengan pilihan warna Citron Yellow dan Loire Green, dengan harga ¥959,000, untuk pemerintah daerah dan perusahaan publik bekerja untuk melindungi lingkungan.
Spesifikasi.
Ditenagai Mesin dengan kode "4A31" 1094 cc DOHC 16v yang menghasilkan tenaga sebesar 54 kW at 6000 rpm dan torsi sebesar 100 N·m di puncak 4000 rpm, Mobil ini didesain untuk hemat BBM dan rendah kadar emisi . Mempunyai berat kosong sebesar , dan ban tipis dengan ukuran 135/80R13, "power steering" elektronik,knalpot yang terbuat dari stainless steel yang ringan , velg dari aluminium yang ringan , kap dari aluminium, kaca ukuran tipis , dan sandaran yang terbuat dari aluminium. Mesin dilengkapi dengan sistem " "Automatic Stop-Go""(ASG), sebuah sistem yang mematikan mesin saat kendaraan stasioner dan secara otomatis menyala kembali itu ketika kopling diinjak. Pistachio mencatatkan penggunaan bensin sebesar 30 km/L, belum pernah terjadi sebelumnya untuk kendaraan bertenaga bensin yang dijual secara eksklusif.

</doc>
<doc id="736490" url="?curid=736490" title="Shooting-brake">
Shooting-brake

Shooting-brake merupakan salah satu jenis bentuk mobil, biasanya dengan satu pintu di setiap sisi, dan mengotak sedikit di bagian belakang. Di bagian belakang mereka mungkin memiliki satu atau dua bukaan pintu bagasi.
Pada awalnya, jenis mobil ini merupakan jenis mobil mewah yang dimodifikasi untuk digunakan oleh pemburu atau pun berbagai pemain olah raga yang membutuhkan akses mudah seperti yang ditawarkan tipikal mobil biasa. Di Inggris, "Shooting-brake" sudah umum digunakan dalam bahasa lisan dan tertulis, dan selama tahun 1950-an, untuk menunjukkan setiap kendaraan seperti itu. Namun, penggunaan kata tersebut mulai memudar dari penggunaan (kecuali di antara tuan tanah ) dan secara bertahap diganti istilah itu, selama tahun 1950 dan 1960-an.
"Top Gear" menggambarkan "Shooting-brake" sebagai "persilangan antara mobil "estate" dan mobil kupe". Hampir semua mobil model "Shooting-brake" Sebagian besar datang dengan bentuk hatchback. 

</doc>
<doc id="736491" url="?curid=736491" title="Beri Aku Bunga Setangkai">
Beri Aku Bunga Setangkai

Beri Aku Bunga Setangkai merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar pada tahun 2003. Pemain utama di sinetron ini ialah Lenna Tan, Okan Cornelius, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 13.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="736492" url="?curid=736492" title="Kamu Yang Kumau">
Kamu Yang Kumau

Kamu Yang Kumau merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di TV7 mulai tahun 2002 hingga tamat tahun 2003. Pemain utama di sinetron ini ialah Lenna Tan, Sheza Idris, Tessa Kaunang dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 26.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="736517" url="?curid=736517" title="Tumplak Kunjèn">
Tumplak Kunjèn

Tumplak Kunjèn adalah salah satu adat budaya pernikahan yang ada di Kabupaten Rembang. Tumplak kunjèn berarti mantu yang terakhir atau pernikahan anak yang terakhir dalam suatu keluarga. Acara ini bermaksud untuk menyelesaikan tanggungan orang tua terhadap anaknya. Dan sebaliknya, anak berganti untuk mengurusi orang tua.
Rangkaian acara Tumplak Kunjèn adalah berkumpulnya semua anak dan do'a oleh modin atau sesepuh kampung. Kemudian anak harus rebutan nasi dan ingkung ayam. Ingkung ayam ini banyak sekali mengandung makna, contohnya kepala ayam. Anggota keluarga yang mendapatkan kepala ayam dianggap yang paling pantas memimpin keluarga. Dan masih banyak lain bagian-bagian dari tubuh ayam yang diperebutkan.

</doc>
<doc id="736518" url="?curid=736518" title="Newport">
Newport

Newport merupakan sebuah kota di Wales. Kota ini letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di kabupaten Gwent. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 140.200 jiwa dan memiliki luas wilayah 190 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 738 jiwa/km².

</doc>
<doc id="736519" url="?curid=736519" title="Jamblang, Cirebon">
Jamblang, Cirebon

Jamblang adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Cirebon, Provinsi Jawa Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="736520" url="?curid=736520" title="The Last of the Clan Mcducks (Keturunan terakhir keluarga bebek)">
The Last of the Clan Mcducks (Keturunan terakhir keluarga bebek)

Cerita ini adalah salah satu rangkaian cerita "kisah hidup paman gober" dari tahun 1877 - 1880.
Sinopsis.
Pada saat ulang tahun kesepuluhnya Gober diajak oleh ayahnya Fergus Mcduck ke kastil keluarga bebek di Dismal Downs tapi mereka segera pulang saat mendengar suara anjing jadi-jadian yang sebenarnya adalah musuh keluarga bebek keluarga Whiskervilles akhirnya ayahnya membuat alat semir sepatu, keesokan harinya Gober mulai menyemir , pelanggan pertamanya adalah Burt penggali parit yang dikirim ayahnya dan Ia membayar dengan Uang amerika 10 sen yang kelak bernama keping keberuntungan dan menginspirasinya. Setelah itu Gober maju pesat ia menjual tanah bahan bakar dan menakuti keluaraga Whiskervilles dengan bantuan leluhurnya (Sir Quak) ,Ia akhirnya menjadi awak kapal yang menuju New Orleans untuk mencari pamannya Angus Mcduck yang telah lama tidak ada kabarnya dan mencari keberuntungan di Amerika. namun apa yang ditemuinya di Amerika, kota yang terkenal dengan segudang keberhasilsn jika kita mau melihat dan memanfaatkan kesempatan dan tak membuangnya begitu saja. maka dimulailah perburuan menemukan pamanya angus mcduck yang ternyata adalah seorang pengusaha sukses di kota Metropolitan tersebut

</doc>
<doc id="736527" url="?curid=736527" title="Pemasaran internasional">
Pemasaran internasional

Pemasaran Internasional adalah kegiatan Pemasaran yang melewati batas-batas lebih dari satu negara. Pemasaran internasional merupakan penerapan konsep, prinsip, aktivitas, dan proses manajemen pemasaran dalam rangka penyaluran ide, barang atau jasa perusahaan kepada konsumen di berbagai Negara.
Pasar internasional adalah pasar yang membeli dan menjual produk dari beberapa negara. Pasar internasional melampaui ekspor pemasar dan menjadi lebih terlibat dalam lingkungan pemasaran di negara-negara tempat suatu organisasi melakukan bisnis.
Penetapan Harga.
Harga merupakan alat evaluasi dan komunikasi dalam pasar internasional. Menetapkan harga yang tepat merupakan kunci kesuksesan dan kegagalan. Bahkan ketika pemasar internasional memproduksi produk yang tepat, mempromosikannya dengan benar, dan membangun jalur distribusi yang layak, upaya tersebut akan gagal bila ia salah menetapkan harga. Sebuah penawaran harga seharusnya mencerminkan baik kualitas maupun nilai produk yang dipersepsikan konsumen. Dari semua hal yang harus dihadapi oleh pemasar internasional, penetapan harga merupakan salah satu yang paling sulit. Hal ini menjadi lebih rumit ketika perusahaan menjual produknya pada pelanggan di berbagai negara yang berbeda-beda. Baik mengekspor maupun mengelola operasi luar negeri, tanggung jawab manajer adalah menetapkan dan mengendalikan harga aktual produk di pasar yang berbeda dengan berbagai variabel yang berbeda pula, mulai dari perbedaan tarif, biaya, sikap, persaingan, fluktuasi mata uang, serta metode penetapan harga. 
Tujuan Penetapan Harga.
Keputusan penetapan harga dilihat dengan dua cara : 
Semakin besar kendali yang dimiliki perusahaan atas harga jual akhir sebuah produk, maka semakin baik kemampuan perusahaan untuk mencapai tujuan pemasarannya. Semakin lebar lini produk dan semakin besar negara yang menjadi target, maka semakin kompleks proses pengendalian harga bagi pengguna akhir.
Kenaikan Harga.
Kenaikan harga adalah masalah rumit yang sering kali terjadi di dalam dunia ekonomi, dan tidak dapat disanksikan lagi kenaikan harga membawa pengaruh bagi setiap elemen masyarakat yang terlibat didalamnya,tak terkecuali bagi produsen.
Biaya Ekspor.
Keuntungan berlebih memang terjadi di sebagian pasar internasional, namun umumnya penyebab adanya perbedaan harga antara Negara pengekspor dan Negara pengimpor disebut dengan istilah kenaikan harga, yang merupakan biaya tambahan yang muncul akibat mengekspor produk dari Negara yang satu ke Negara yang lain. Lebih spesifik lagi, istilah tersebut berkaitan dengan situasi ketika harga yang meningkat karena biaya pengiriman, asuransi, pengepakan, tarif, saluran distribusi yang lebih panjang, margin perantara yang lebih tinggi, pajak khusus, biaya administrasi, serta fluktuasi nilai tukar. Mayoritas biaya-biaya tersebut meningkat sebagai akibat langsung dari perpindahan barang melewati batasan negara dan sering kali kenaikan harga tersebut lebih tinggi dibandingkan harga di pasar domestik. 
Biaya, Pajak, Tarif, Administrasi.
Pajak mencakup tarif, dan tarif mempengaruhi harga untuk konsumen akhir, hal ini sering dihadapi oleh para pedagang internasional; dalam kebanyakan kasus, konsumen mampu mengatasi keduanya. Namun kadang-kadang, konsumen diuntungkan ketika penjualan produk perusahaan manufaktur ke Negara-negara asing mengurangi pendapatan bersihnya agar dapat memasuki pasar negeri. Setelah tarik ulur, pajak dan tarif harus dipertimbangkan oleh para pebisnis internasional. Tarif adalah sejumlah biaya yang dikenal ketika barang dibeli dari Negara lain dan masuk ke dalam negeri. Sebagai tambahan pajak maupun tarif, sebuah varian biaya administrasi dihubungkan secara langsung pada sebuah produk ekspor dan impor. Lisensi ekspor dan impor, dokumen lain, serta pengaturan fisik untuk membawa produk dari pelabuhan tempat masuknya barang ke lokasi pembeli berarti timbulnya tambahan biaya. Walaupun biaya tersebut realtif kecil, namun mereka menambah biaya ekspor secara keseluruhan. 
Inflasi.
Di Negara-negara dengan kenaikan tingkat inflasi yang cepat atau memiliki variasi nilai tukar yang tinggi, maka harga jual harus terkait dengan biaya produk yang terjual dan biaya untuk mengganti jenis barang – jenis barang produk. Inflasi adalah suatu keadaan di mana harga barang-barang secara umum mengalami kenaikan dan berlangsung dalam waktu yang lama terus-menerus. Harga barang yang ada mengalami kenaikan nilai dari waktu-waktu sebelumnya dan berlaku di mana-mana dan dalam rentang waktu yang cukup lama. Penyebaran inflasi keseluruh dunia terjadi oleh karena adanya mekanisme perdagangan keuangan yang saling berkaitan antara negara dunia. Inflasi dapat menyebabkan gangguan pada stabilitas ekonomi dan mengakibatkan kenaikan harga konsumen dan menghadapkan konsumen pada peningkatan harga terus-menerus sehingga pada akhirnya membuat mereka tidak diperhitungkan lagi sebagai pasar. Di samping itu inflasi juga bisa memperburuk tingkat kesejahteraan masyarakat akibat menurunnya daya beli masyarakat secara umum karena harga-harga yang naik. Distribusi pendapatan pun semakin buruk akibat tidak semua orang dapat menyesuaikan diri dengan inflasi yang terjadi.
Deflasi.
Dalam keuangan modern, deflasi didefinisikan sebagai meningkatnya permintaan terhadap uang berdasarkan jumlah uang yang berada di masyarakat. Dalam ekonomi, deflasi adalah suatu periode dimana harga-harga secara umum jatuh dan nilai uang bertambah. Deflasi kebalikan dari inflasi. Bila inflasi terjadi akibat banyaknya jumlah uang yang beredar di masyarakat, maka deflasi terjadi karena kurangnya jumlah uang yang beredar. Salah satu cara menanggulangi deflasi adalah dengan menurunkan tingkat suku bunga. Deflasi menghasilkan penurunan harga terus-menerus dan menciptakan hasil yang positif bagi konsumen.
Pendekatan untuk Mengurangi Kenaikan Harga.
Tiga metode yang digunakan untuk mengurangi biaya dan kenaikan harga adalah sebagai berikut:
Penawaran Harga.
Dalam menawarkan harga barang untuk penjualan di pasar internasional, sebuah kontrak dapat mencakup elemen-elemen spesifik yang bisa mempengaruhi harga, misalnya kredit, periode penjualan, dan transportasi. Pihak-pihak yang bertransaksi harus yakin bahwa penawaran yang disetujui telah meliputi pihak yang akan bertanggung jawab atas barang-barang selama tranportasi dan yang akan membayar biaya transportasi serta dalam hal apa saja. Sebuah penawaran harga juga harus mencantumkan mata uang yang akan digunakan, periode kredit, serta jenis dokumentasi yang diperlukan. Yang terakhir, sebuah penawaran harga dan kontrak juga harus mendefinisikan kuantitas dan kualitas. Definisi kuantitas mungkin harus dicantumkan karena setiap Negara yang berbeda menggunakan alat ukur yang berbeda pula. Pedagang internasional harus melihat kembali seluruh istilah yang ada dalam kontrak; kegagalan dalam melakukannya akan berdampak pada modifikasi harga sekalipun perubahan tersebut tidak diinginkan

</doc>
<doc id="736559" url="?curid=736559" title="Aprilia Yuswandari">
Aprilia Yuswandari

Aprilia Yuswandari () adalah salah satu pemain bulu tangkis Tunggal Putri Indonesia.

</doc>
<doc id="736570" url="?curid=736570" title="Teknologi komunikasi baru">
Teknologi komunikasi baru

Definisi.
Teknologi adalah desain untuk tindakan instrumental yang mengurangi ketidakpastian dalam hubungan sebab-akibat yang terlibat dalam mencapai hasil yang diinginkan. Teknologi biasanya memiliki dua aspek yaitu aspek perangkat keras ( terdiri dari materi atau benda-benda fisik) dan aspek perangkat lunak ( terdiri dari basis informasi untuk perangkat keras ). Kedua aspek tersebut penting untuk penggunaan praktis komputer, tetapi karena perangkat keras lebih terlihat oleh pengamat kasual, maka kita akan berpikir teknologi utama adalah perangkat keras.
Teknologi komunikasi dalam masyarakat modern seperti Amerika Serikat. Teknologi komunikasi adalah peralatan perangkat keras, organisasi, struktur dan nilai-nilai sosial yang digunakan individu untuk mengumpulkan, memproses dan bertukar informasi dengan individu lainnya. Selanjutnya, yang lebih penting adalah sifat dan bagaimana fungsi media baru bagi sebagian besar orang untuk bertukar informasi. Pada kenyataannya teknologi komunikasi baru tidak hanya ditandai dengan adanya teknologi tunggal baru seperti mikrokomputer dan satelit, tetapi menggabungkan elemen-elemen dari jenis komunikasi baru seperti menggunakan satelit untuk memberikan berbagai wid dari programming untuk sistem televisi kabel. Contoh teknologi komunikasi baru yaitu telekonferensi jaringan, elektronik sistem, papan buletin computer, dan televise kabel interaktif.
Dalam bidang informasi dan komunikasi telah terjadi kemajuan yang sangat
Dampak positif dan dampak negative dari perkembangan teknologi dilihat dari berbagai bidang.
pesat. Dari kemajuan dapat kita rasakan dampak positifnya antara lain:
Disamping keuntungan-keuntungan yang kita peroleh ternyata kemajuan 
kemajuan teknologi tersebut dimanfaatkan juga untuk hal-hal yang negatif, antara lain:
Teknologi mempunyai peran yang sangat penting dalam bidang pendidikan antara 
lain:

</doc>
<doc id="736584" url="?curid=736584" title="Sistim Telepon">
Sistim Telepon

Telephone berasal dari Bahasa Yunani “tele” yang berarti jauh, dan “phone” yang berarti suara. Saat ini, pengertian telefoni (telephony), meliputi konversi sinyal-sinyal suara menjadi sinyal-sinyal listrik frekuensi-audio yang dapat dipancarkan melalui sebuah sistem transmisi listrik, dan dikonversikan kembali menjadi sinyal-sinyal tekanan suara pada ujung penerima. Definisi adalah penjelasan secara umum mengenai telepon. Selanjutnya akan dibahas mengenai sistem yang terdapat dalam sebuah telepon. Sistem inilah yang akan mendukung kinerja dari sebuah telepon.
Dasar Telepon.
Hal-hal dasar yang diperlukan untuk membentuk sebuah sistem telepon adalah penerima, bel, kumparan induksi, sebuah magnet untuk telepon magneto dan sebuah pemutar untuk telepon otomatis.
Kategori Sistem Telepon.
Sistem telepon dibagi sesuai dengan ragam transmisi yang digunakan. Salah satu yang paling sederhana ialah sistem suara tunggal yang menghubungkan sebuah pemancar tunggal ke pemancar tunggal yang lain. Namun , sistem satu arah ini sangat jarang didapati. Kebanyakan sistem menggunakan komunikasi dua arah.
Sistem Simpleks.
Sistem simplex memungkinkan transmisi dalam satu arah saja untuk suatu waktu tertentu, namun dapat juga memberikan komunikasi dua arah secara bergantian atas dasar “tekan untuk bicara” (Bahasa Inggris : push to talk). 
Sistem Dupleks.
Sistem duplex memungkinkan transmisi dalam kedua arah secara serentak. Hal ini dapat dilakukan dengan menyediakan dua rangkaian terpisah, dimana tiap rangkaian digunakan untuk masing-masing arah. Namun, cara ini dinilai tidak ekonomis karena semua fasilitas harus dibuat rangkap dua. Sistem dupleks pada kebanyakan sistem telepon berarti transmisi serentak melalui pasangan kawat yang sama tanpa peralihan (switching). Hal ini dikarenakan hampir semua sistem telepon saat ini menggunakan operasi duplex penuh.
Persyaratan Sistem Telepon.
Persyaratan yang harus dimiliki oleh sebuah sistem telepon di antaranya, harus dapat memancarkan sinyal-sinyal suara pada kedua arah dan harus menyediakan suatu cara untuk memberi sinyal atau tanda dari masing-masing terminal ke terminal yang lain. Sinyal pada mulanya hanya memanggil orang pada pesawat penerima yang berada pada posisi yang jauh. Proses ini kemudian diganti dengan proses pemberian sinyal pada operator sentral yang menghubungkan pada saluran yang diminta dan memberi sinyal pada penerima di tempat yang jauh. Saluran sinyal yang sama juga digunakan pada sistem-sistem telepon otomatis untuk mengoperasikan alat penghubung saluran (line-switching) pada lokasi sentral, sehingga tidak diperlukan lagi seorang operator perantara.
Dasar Jaringan dan Teknik Switching.
Dasar Jaringan Komunikasi.
Rangkaian/sirkuit komunikasi adalah hal yang dibutuhkan untuk melakukan komunikasi dua tempat. Hal ini dilakukan dengan menghubungkan saluran langsung dari satu pelanggan ke pelanggan yang lain. Namun, rangkaian ini menjadi tidak ekonomis dan tidak menguntungkan ketika jumlah pelanggan mulai banyak.
Salah satu solusi yang dapat dilakukan adalah dengan menambah peralatan switching yang diletakkan di tengah-tengah atau di pusat dari sekumpulan pelanggan. Solusi ini dapat menghubungkan dua pelanggan hanya pada waktu yang diperlukan. Pada umumnya, sebuah jaringan komunikai terdiri dari sejumlah alat penghubung (switch) dan sirkuit-sirkuit pengontrol yang mengerjakan switch tersebut.
Sistem Switching.
Sistem "switching" terbagi atas sistem "switching" manual dan sistem "switching" otomatis.
Saluran-saluran komunikasi pada sistem switching manual berakhir pada papan sambung, dimana satu sama lain dapat terhubung oleh seorang operator secara manal. Papan sambung yang dapat digunakan pada sistem ini adalah Papan Sambung Magneto atau Battery Lokal (Local Battery, LB) dan Papan Sambung Battery Sentral (Common Battery, Central Battery, CB). Papan sambung LB dihubungkan melalui sirkuit langganan ke pesawat telepon pelanggan, dan dilengkapi denan primary cell untuk keperluan pembicaraan serta fenerator arus bel untuk kepentingan panggilan ke papan sambung. Papan sambung CB dilihat sebagai kemajuan dari papan sambung LB karena kemudahan pelayanan dan pemeliharaannya. Selain digunakan untuk melayani sirkuit pelanggan, papan sambung CB juga digunakan sebagai meja interlokal dan meja penerangan.
Sistem Otomatis "Step by step". Pada sistem ini, alat penyambung digerakkan oleh pulsa-pulsa yang dikirim oleh roda pilih pesawat telepon dan pemilihan dilakukan leh setiap angka yang dikirim secara berutun mulai dari angka pertama sampai angka terakhir. Sehingga, angka terakhir dapat memilih pihak yang ingin dipanggil.
Switching otomatis common control. Pada sistem ini, bagian yang membentuk saluran hubungan pembicaraan terpisah satu sama lain serta bagian yang mengontrol saluran hubungan pembicaraan dipakai secara bersamaan (common).

</doc>
<doc id="736603" url="?curid=736603" title="Batang Tuaka (legenda)">
Batang Tuaka (legenda)

Batang Tuaka (Legenda Batang Tuaka adalah sebuah legenda yang menceritakan tentang kisah seorang anak bernama Tuaka,dari kawasan Indragiri, Riau.
Di kisahkan, si 'Tuaka' pergi merantau jauh, namun 
Setelah berhasil dan menjadi kaya, Tuaka menjadi durhaka terhadap ibunya, sehingga mendapat hukuman dari Tuhan.

</doc>
<doc id="736617" url="?curid=736617" title="Continent">
Continent


</doc>
<doc id="736635" url="?curid=736635" title="Legenda Batu Rantai (Temasek di landa Todak)">
Legenda Batu Rantai (Temasek di landa Todak)

Legenda Batu Rantai merupakan sebuah cerita rakyat yang ditulis oleh Wahyuningrum, dan telah dijadikan sebuah Buku dan diterbitkan oleh Adicita Karya Nusa yang mengisahkan tentang pengabdian dan ketaatan seorang rakyat terhadap Rajanya.

</doc>
<doc id="736643" url="?curid=736643" title="William Martin (naturalis)">
William Martin (naturalis)

William Martin (1767 – 31 Mei 1810) adalah seorang naturalis dan palaeontolog yang mengusulkan bahwa ilmu pengetahuan harus menggunakan fosil sebagai bukti untuk mendukung penelitian sejarah alam. Martin mempublikasikan gambar-gambar fosil pertama dan ilmu pengetahuan tentang fosil dalam bahasa Inggris.
Biografi.
Martin dilahirkan di Mansfield tahun 1767. Ayahnya bekerja di usaha pakaian dalam, namun ia meninggalkannya dan menjadi aktor di Irlandia dengan pertunjukan bernama "Joseph Booth". Ayahnya juga seorang penemu dan pelukis potret yang meninggal di London tahun 1797. Ibu Martin yang disia-siakan bernama Mallatratt, juga seorang aktris.
Ketika masih kecil ia tampil di panggung, sebagai penari berusia 5 tahun, kemudian sebagai pembaca deklamasi. Kemudian Martin belajar menggambar menggunakan mistar gambar dengan James Bolton di Halifax. Dari tahun 1782 sampai 1785 ia bersama rombongan drama Derbyshire ketika ia bertemu White Watson di mana ia kemudian bekerjasama dalam pekerjaan fosil Derbyshire. Pekerjaannya dengan fosil dan sejarah alam kemudian mengarahkannya untuk diangkat menjadi anggota Linnaean Society. Seperti halnya Watson, Martin dipengaruhi oleh karya geolog Derbyshire, John Whitehurst. Whitehurst mempublikasikan "An Inquiry into the Original State and Formation of the Earth" tahun 1778 yang mempunyai daftar isi penting terkait "General Observations on the Strata in Derbyshire". Namun adalah Abraham Mills FRS yang mempengaruhi Martin dari ilmu hewan ("zoology") ke paleontologi pada suatu waktu sebelum tahun 1789. Martin mempublikasikan "Figures and Descriptions of Petrifications collected in Derbyshire" tahun 1793.
Martin bekerja dengan White Watson untuk publikasi bersama, namun kerjasama tidak berjalan baik ketika Watson menyatakan bahwa ia tidak mendapatkan penghargaan yang mencukupi. Martin kemudian mempublikasikan sebagian karya Watson tentang fosil hanya menggunakan namanya tanpa memberikan penghargaan pada Watson. Martin memperoleh enam anak dengan istri yang "kurang beruntung, tetapi menarik" yang seperti kedua orang tuanya tampil di dunia panggung sebelum menikah yang kedua dengan Martin tahun 1797. Tahun 1798 anak mereka William Charles Linnaeus Martin dilahirkan. Ia diberi nama Linnaeus untuk mengenang ketertarikan Martin dalam hal klasifikasi makhluk hidup. Anaknya menulis banyak buku tentang sejarah alam setelah menjadi pekerja ilmiah di Zoological Society.
Martin bekerja sebagai guru penulis, resminya bekerja di Burton-on-Trent tahun 1798, kemudian di Buxton. Akhirnya tahun 1805 ia pindah ke Macclesfield, di mana ia mengajar di Sekolah Bahasa Macclesfield. Ketertarikan Martin pada alam tidak sirna dan ia mengirim artifak ke James Sowerby yang kemudian membuat ilustrasi buatnya.
Martin melakukan beberapa peran panggung biasa sampai 1809, ia memiliki seperempat saham Buxton Theatre. Tahun 1809 ia mempublikasikan "Petrifacta Derbiensia", yang ia dedikasikan untuk Sir Joseph Banks.. "Petrifacta Derbiensia" mengadung ilustrasi, yang pertama yang berwarna, membantu Martin menjelaskan fosil dan batu kapur karbon yang dipelajarinya di Derbyshire. Identifikasi masih diragukan. Koral tanduk yang digambarkan disitu kemungkinan adalah salah satu jenis bambu yang tidak ditemukan pada masa kini.
"Petrifacta Derbiensia" mencatat fosil lain yang dianggap Martin sebagai Nautilus lurus. Ia menceritakan bahwa paman White Watson dan para pekerjanya di tambang Marmer Hitam Ashford menyebut sebagian fosil sebagai "ekor buaya" karena mereka mengira itu sebagai sisa-sisa kerangka dari ekor buaya kecil. Martin berpikiran bahwa tidak ada fosil di bukunya yang merupakan sisa kerangka buaya.
Martin juga mempublikasikan "Outlines of an Attempt to establish a Knowledge of Extraneous Fossils on Scientific Principles" pada tahun 1809. Martin mempublikasikan karya penelitian ilmiah tentang fosil dan paleontologi di Inggris, dan ia bertemu John Farey untuk mendiskusikan kemungkinan kerjasama untuk membuat peta geologi Derbyshire. Martin terkena tuberkulosis sehingga menunda semua rencana, ia kemudian meninggal di Macclesfield pada akhir Mei 1810. Ia dimakamkan di Christ Church, Macclesfield dan koleksi-koleksinya dipakai untuk membiayai anak-anak dan istrinya.
Peninggalan.
Pekerjaan Martin tentang brakiopoda mendapat penghargaan tahun 1844 ketika genus "Martinia" dinamakan atas namanya. Tujuh tahun kemudian ia dikenang ketika koral fosil Derbyshire "Lithostrotion martini" diberi nama.

</doc>
<doc id="736679" url="?curid=736679" title="Global Maritime Distress Safety System">
Global Maritime Distress Safety System

Global Maritime Distress Safety System (GMDSS) (bahasa Indonesia: "Sistem Keselamatan Kecemasan Bahari Sejagat") adalah sebuah kesepakatan internasional berlandaskan beberapa prosedur keselamatan, jenis peralatan dan protokol komunikasi yang digunakan untuk meningkatkan keselamatan dan mempermudah pertolongan bagi kapal dan pesawat terbang yang mengalami bencana.
GMDSS terdiri dari beberapa sistem, yang beberapa diantaranya adalah baru, tetapi telah banyak dioperasikan sejak bertahun-tahun lalu. Sistem ini diharapkan untuk dapat melakukan fungsi-fungsi, yakni: memberi peringatan (termasuk penentuan posisi unit yang mengalami bencana), koordinasi untuk pencarian dan pertolongan (SAR), penitiktempatan ("locating") (pandu balik ["homing"]), siaran informasi keselamatan bahari ("maritime"), komunikasi secara luas dan komunikasi jembatan-ke-jembatan ("bridge-to-bridge").

</doc>
<doc id="736686" url="?curid=736686" title="Pantun Melayu">
Pantun Melayu

Pantun Melayu merupakan sebuah
Buku yang berisi pantun-pantun Melayu pilihan, antara lain pantun tentang agama, budi pekerti, kejujuran, menghormati kedua orang tua, dan pergaulan dengan sesama. 
Buku ini di terbitkan oleh Adicita Karya Nusa, sangat cocok untuk di jadikan sebagai sarana untuk menumbuh kembangkan minat baca pada Anak-anak, karena pantun-pantun yang di rangkum dari berbagai sumber ini dikemas dalam bentuk buku bergambar.

</doc>
<doc id="736715" url="?curid=736715" title="STAIN Jurai Siwo Metro">
STAIN Jurai Siwo Metro

STAIN Jurai Siwo Metro atau STAIN Metro adalah Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri di Provinsi Lampung yang terletak di Kota Metro—sebuah kota Pendidikan—sebagai tujuan lulusan SMU/MA/Pondok Pesantren/sederajat untuk melanjutkan studinya ke jenjang yang lebih tinggi di bangku kuliah. Tidak hanya masyarakat Lampung saja yang menimba ilmu di STAIN Jurai Siwo Metro, melainkan banyak pula yang berasal dari berbagai daerah di luar provinsi.
Sejarah.
Tahun 1961 - 1997.
Cikal bakal berdirinya STAIN Jurai Siwo Metro tidak terlepas dari sejarah berdiriya IAIN Raden Intan di Bandar Lampung. Ini lain, karena berdirinya IAIN Raden Intan Bandar Lampung itu sendiri merupakan hasil upaya dari para tokoh agama dan tokoh masyarakat yang tergabung dalam Yayasan Kesejahteraan Islam Lampung (YKIL) yang berdiri tahun 1961 diketuai oleh RD. Muhammad Sayyid.
Dari hasil musyawarah tersebut diputuskan untuk mendirikan dua fakultas yaitu Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Syari'ah yang kedudukannya di Tanjung Karang berada di bawah santunan Yayasan tersebut.
Pada tahun 1964 tepatnya tanggal 13 Oktober 1964 berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama Nomor 86/1964 mengubah status Fakultas Tarbiyah YKIL dari swasta menjadi negeri, tetapi tidak berdiri sendiri melainkan cabang Fakultas Tabiyah IAIN Raden Fatah Palembang. Pada tahun 1967 atas permintaan mesyarakat Metro kepada YKIL agar dibuka Fakultas Tabiyah dan Fakultas Syari'ah di Metro atas persetujuan Dekan Fakultas Tabiyah IAIN Raden Fatah Palembang.
Sebelum pada tahun 1965 didirikan Fakultas Ushuludin yang berkedudukan di Tanjung Karang dengan memperhatikan Keputusan Presiden RI Nomor 27 Tahun 1963 kerena untuk ketentuan untuk mensirikan sebuah Perguruan Tinggi yang berdiri sendiri (al-jami'ah) harus memiliki tiga fakultas sebagai persiapan berdirinya Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Lampung.
Selain YKIL pada tahun 1965 juga didirikan Yayasan Perguruan Tinggi Islam Lampung (Yaperti)yang dipimpin oleh KH. Zakaria Nawawi. Walau yayasan ini mulai berjalan sejak 27 agustus 1966, yayasan ini berusaha keras menyantuni fakultas-fakultas yang ada dan berusaha untuk mengubah status fakultas tersebut dari swasta menjadi negeri.
Setelah IAIN Raden Intan Lampung resmi dubuka, maka Fakultas Tarbiyah yang semula menginduk ke IAIN Raden Fatah Palembang ditetapkan menjadi fakultas Fakultas yang berdiri sendiri, sebagai Fakultas Tabiyah IAIN Raden Intan Lampung Metro berdasarkan Surat Keputusan Menteri Agama RI No. 188 Tahun 1966.
Tak lama setelah perubahan nama IAIN Raden Intan Tanjung Karang manjadi Raden Intan Bandar Lampung mengikuti perubahan nama ibu kota Lampung menjadi Bandar Lampung terbitlah Surat Edaran Bimas Islam No. E.III.OT/OO/AZ/1804/1996, Tanggal 23 Agustus 1996 tentang Penataan Kelembagaan Fakultas IAIN di luar Induk menjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri.
Sebagai kelanjutan, maka pada tanggal 23-25 April 1997 diadakan rapat kerja para rektor dan dekan fakultas di luar induk. Pada kesempatan ini ditetapkan pula perubahan dan pengesahan fakultas di luar induk manjadi Sekolah Tinggi Agama Islam Negeri (STAIN) berdasarkan SK Presiden No.11 tahun 1997 tertanggal 21 Maret 1997 Masehi bertepatan dengan tanggal 12 Dzulqaidah 1417 Hijriyah, yang selanjutnya tanggal tersebut dijadikan sebagai Hari Milad STAIN Jurai Siwo Metro.
Sejalan dengan perubahan status tersebut Drs. Zakaria Zakir yang saat menjabat sebagai Dekan Fakultas Tarbiyah mengajukan lima nama STAIN Metro yaitu, STAIN Raden Imba Kusuma, STAIN Lampung, STAIN Jurai Siwo, STAIN A. Yasin, dan STAIN Sosrodarmo. Berdasarkan saran Bupati (saat itu Drs. Herman Sanusi) maka ditetapkan nama STAIN Metro adalah STAIN Jurai Siwo Metro mengingat STAIN ini berada di Lampung Tengah yang memiliki tradisi dan budaya "Sembilan Marga Penyibang".
Sebagai tindak lanjut dari Keppres 1997 di atas, maka pada tanggal 30 juni 1997 secara serentak diresmikan 33 STAIN dan ketuanya dijabat oleh Dekan masing-masing sebagai Pejabat Sementara Ketua.
Tahun 1997 - 2007.
Penataan-penataan demi penataan kelembagaan dalam STAIN Jurai Siwo Metro semakin hari semakin ditingkatkan. Sejalan dengan dinamika kehidupan kampus sejak 1997 juga dibuka jurusan baru yakni Jurusan Syari'ah yang saat itu hanya satu prodi yaitu Ahwalusy Syakhsiyyah. Baru pada tahun 1999. Masa ini dikenal dengan istilah "passing out" karena sejak tahun 1997 STAIN Metro sudah tidak berada di bawah IAIN Raden Intan lagi.
Hingga tahun 2006 STAIN Metro sudah meluluskan mahasiswanya sebanyak 1.339 orang. Sebagian besar dari alumninya menjadi pegawai negeri sipil, pegawai bank swasta (syari'ah) dan wiraswasta.
Pada penerimaan Mahasiswa Baru tahun ajaran 2006-2007, prodi D3 Bahasa Inggris ditambah dengan 2 prodi baru, yakni S1 Bahasa Inggris dan D4.
Tahun 2007 - 2010.
Kampus STAIN Jurai Siwo Metro mengalami kemajuan signifikan. Satu-satunya kampus negeri di Kota Metro ini menjadi kampus Islam yang diminati calon mahasiswa dari berbagai daerah, baik dari Lampung maupun luar.
Sejak dipimpin Prof. Dr. Syaripudin, M.Ag, mulai tahun 2007 sampai sekarang, STAIN menjadi kampus yang berkembang dan melahirkan lulusan sarjana Islam yang siap berkompetensi dalam segala bidang.
Dibandingkan periode-periode sebelumnya, nama STAIN Jurai Siwo Metro sekarang dikenal di berbagai lapisan masyarakat. Hal ini terbukti dengan meningkatnya calon mahasiswa yang mendaftar di STAIN setiap tahun. Tercatat lebih dari 1.880 calon mahasiswa yang mendaftar di STAIN Metro. Sedangkan yang akan diterima hanya sekitar 800 mahasiswa. Artinya, ada 1.080 calon mahasiswa yang harus legawa karena tidak diterima di STAIN Metro yang daya tampungnya terbatas.
Dengan hanya 800 mahasiswa diharapkan terjaring mahasiswa yang memiliki kualitas lebih baik. Prestasi STAIN juga bisa diandalkan sebagai kampus yang mampu membangun kompetensi mahasiswa. Terbukti, banyak mahasiswa yang meraih juara dalam setiap kompetisi antarkampus. Dalam bidang pendidikan, kampus ini juga memperhatikan penguasaan bahasa Inggris dan bahasa Arab serta kompetensi di bidang minat juga bakat lain seperti olahraga, seni budaya, jurnalistik, dan lain-lain.
Untuk membangun kompetensi mahasiswa, STAIN memiliki tiga jurusan, yaitu Tarbiyah, Syariah, dan Ekonomi Islam yang terdiri dari program studi Pendidikan Agama Islam (PAI), Pendidikan Bahasa Arab (PBA), Pendidikan Guru Madrasah Ibtidaiyah (PGMI), Ahwalus Syahsiyah/Hukum Islam, Ekonomi Syariah, dan Diploma Tiga (D-3) Perbankan Syariah. STAIN juga mulai membuka program Pascasarjana (S-2) untuk jurusan Ilmu Pendidikan Islam dan Hukum Islam.
Kegiatan organisasi mahasiswa pun menjadi bagian yang sangat penting untuk kemajuan STAIN ini. Baik organisasi internal kampus maupun eksternal. Kegiatan organisasi mampu memberikan manfaat kepada mahasiswa dan mendorong berperan aktif dalam menghidupkan kultur akademis di kampus STAIN. Dengan organisasi, mahasiswa mampu mengembangkan diri di bidang intelektual, spiritual, dan emosianal.
Organisasi internal biasa disebut Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM) yang terdiri atas Lembaga Dakwah Kampus (LDK), Pers Mahasiswa Kronika, Mahasiswa Pencinta Alam (Mapala), Ikatan Mahasiwa Pencinta Seni (Impas), Ikatan Mahasiswa Pencinta Olahraga (Impor), Pramuka, Resimen Mahasiswa (Menwa), Jurai Siwo English Club (JSEC), serta 2 UKM baru yaitu Forum Silaturahmi Studi Ekonomi Islam (FOSSEI) dan Jusifa (Jurai Siwo Fikrah Arabia).
Banyaknya UKM yang telah menghidupkan STAIN menjadi kampus yang siap menuju peradaban baru. Selain itu, mahasiswa STAIN Metro juga banyak yang aktif di organisasi ekstrakampus. Dengan organisasi ekstra kampus mereka tidak hanya mengenal mahasiswa Di STAIN tapi juga banyak mengenal dan berdiskusi rutin dengan mahasiswa kampus lain seperti Mahasiswa Universitas Muhammadiyah Metro, Sekolah Tinggi Olahraga (STO) Metro, PGSD UNILA Cabang Metro, Sekolah Tinggi Ilmu Tarbiyah (STIT) Agus Salim, STKIP PGRI Metro, STAI Ma’arif Metro dan Akademi Kebidanan Wira Buana.
Aktif dalam organisasi eksternal kampus diharapkan mampu membuka kepekaan dan mengasah kemampuan mahasiswa dalam melihat realitas yang terjadi di luar kampus. Karena biasanya gerakan ekstra lebih dekat dengan masyarakat dan harapannya mampu menjadi problem solver (pemecah masalah) bagi masyarakat baik dalam politik, ekonomi, pendidikan, sosial, dan budaya.
Organisasi ekstra yang eksis di Metro ternyata memiliki platform gerakan mahasiswa Islam seperti Kesatuan Aksi Mahasiswa Muslim Indonesia (KAMMI) , Himpunan Mahasiswa Islam (HMI) , Pergerakan Mahasiswa Islam Indonesia (PMII), Ikatan Mahasiswa Muhammadiyah (IMM). Organisasi-organisasi itu menghidupkan kampus STAIN dan menjadi gerakan oposisi mahasiswa kepada pemerintah daerah.
Peran organisasi ekstrakampus cukup berpengaruh dalam mewarnai paradigma berpikir mahasiswa STAIN Metro yang memang telah membawa label Islam dalam kurikulum kampus. Bahkan dalam demokrasi kampus gerakan ekstrakampus sangat memberikan andil yang dalam penegakan demokrasi mahasiswa sebagai wadah menempa mahasiswa dalam hal kepemimpinan.
Demokrasi kampus memberi pelajaran yang begitu menarik untuk seluruh mahasiswa sebagai salah satu "voters education" (pendidikan pemilih) bagi mahasiswa atau sebagai "civic educatin" (pendidikan kewarganegaraan. Pada tataran eksekutif, di tingkat program studi ada bupati yang memimpin Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) program studi.
Pada tingkat jurusan, ada gubernur yang memimpin BEM jurusan dan pada tingkat sekolah tinggi ada presiden mahasiswa serta wakilnya yang memimpin BEM ST. Kemudian pada tataran legislatif, mahasiswa STAIN memiliki Dewan Legislatif Mahasiswa (DLM) yaitu DLM jurusan dan DLM sekolah tinggi yang menjadi lembaga kontrol di tataran eksekutif. Selain itu pers kampus menjadi pilar demokrasi yang juga berperan aktif dalam memberikan check and balances terhadap pemerintahan BEM bahkan lembaga STAIN.
Kampus STAIN juga mengembangkan dan menerapkan program "bilingual campus". Yaitu penerapan dua bahasa komunikasi seperti bahasa Arab dan bahasa Inggris. Peningkatan kualitas dosen dan mahasiswa terus dilakukan dengan mengadakan seminar, kajian keislaman, serta memberikan fasilitas bagi dosen yang ingin melanjutkan jenjang pendidikan ke S-2 dan S-3 baik di dalam maupun luar negeri.
Dalam dunia politik daerah, STAIN memberikan kontribusi dengan terpilihnya dua dosen STAIN menjadi ketua Komisi Pemilihan Umum (KPU) di Metro dan Bandarlampung. Yaitu As’ad Muzamil dan Buyung Sukron. Tanpa sengaja, KAMMI Metro pernah mengadakan diskusi pilkada dengan tema "money politics" yang mengundang Abdul Haris sebagai calon wali Kota Metro, juga anggota DPRD Kota Metro Solehan dan Ikhwanudin yang semuanya adalah alumni STAIN Jurai Siwo Metro.
STAIN mampu memberikan hal yang baik bagi kemajuan di segala bidang di Lampung serta khususnya di Kota Metro yang merupakan kota pendidikan. Berbagai upaya terus dilakukan STAIN untuk memberikan fasilitas yang nyaman kepada mahasiswa. Seperti akses informasi dengan "free hospot" di area STAIN, perpustakaan yang cukup lengkap, koran harian serta bekerja sama dengan beberapa lembaga sosial, lembaga hukum dan ekonomi.
Tahun 2010 - sekarang.
Tahun 2010 adalah tahun persiapan alih status STAIN menjadi IAIN. Saat ini civitas akademika STAIN Jurai Siwo Metro dengan berbagai upaya berusaha menjadi perguruan tinggi unggulan dan terdepan dalam pengkajian dan pengembangan ilmu, seni dan budaya keislaman.
Sebagai bukti dari upaya tersebut, STAIN Jurai Siwo Metro yang dalam beberapa tahun terakhir, mengalami perkembangan pendaftaran mahasiswa baru yang cukup signifikan dengan persentasi kenaikan tiap tahunnya sekitar 75%. Begitu juga dengan penyesuaian bidang pembangunan fisik, perkembangan teknologi Informasi dan system pembelajaran dalam jaringan. Pengembangan lain dengan bertambahnya lahan sekitar 3,5 ha yang rencananya untuk pengembangan ma'had dan Kampus II STAIN Metro.
Percepatan pembangunan fisik bangunan tersebut merupakan upaya dan sekaligus persiapan STAIN untuk beralih status menjadi IAIN Jurai Siwo Metro yang merupakan pusat pengembangan pendidikan, teknologi, ilmu seni dan budaya keislaman.
Pada tahun 2011, pembangunan fisik gedung meliputi ruang kuliah, gedung rektorat, rehabilitasi gedung perpustakaan, penambahan lokal dan perangakat laboratorium computer, kelas multimedia Program Pascasarjana dan perencanaan pengembangan "cyber campus". Selain itu, bahwa berdirinya Program Pascasarjana diharapkan mampu memperkuat data dukung akan proses alih status STAIN Metro ke IAIN Metro, karena dalam ketentuan perundang-undangan, bahwa Sekolah Tinggi semestinya hanya memiliki satu jurusan professional. Sementara saat ini, STAIN Metro sudah memiliki 2 Jurusan (Tarbiyah dan Syari'ah) dengan 8 Program Studi dan Program Pascasarjana (S2) dengan 2 Program Studi.
Saat ini pihak STAIN Jurai Siwo Metro terus berupaya dan berharap memperoleh sumber pendanaan dari Pemerintah Provinsi Lampung. Pasalnya pembangunan kampus II STAIN Jurai Siwo Metro Seberang itu diperkirakan menelan anggaran sebesar 750 miliar rupiah. Bahkan pihak STAIN Jurai Siwo Metro bersama Gubernur Provinsi Lampung telah bertemu Menteri Agama RI untuk membicarakan peluang pembangunan Kampus II dan alih status STAIN Jurai Siwo Metro menjadi IAIN Jurai Siwo Metro, Lampung.
Alih status STAIN Jurai Siwo Metro ke IAIN Jurai Siwo Metro sudah diajukan sejak tahun 2010 dan direncanakan bisa terealisasi pada 2012 tahun depan. Musyawarah alumni juga menjadi salah satu syarat administrasi alih status STAIN ke IAIN. Hal ini sudah lama dilakukan pada masa kepemimpinan Prof. Dr. Syaripudin, M.Ag. dengan mengundang seluruh alumni dari semua angkatan dalam acara reuni akbar pada Sabtu, 28 Juli 2010 lalu.
Perubahan status menjadi IAIN juga akan mendorong pembentukan fakultas-fakultas yang merupakan penggabungan dari 2 jurusan dengan 8 program studi.
Jurusan.
Jurusan Tarbiyah.
Program Studi Pendidikan Agama Islam (PAI).
Program studi S-1 Pendidikan Agama Islam (PAI) menyiapkan calon tenaga kependidikan Islam profesional sebagai guru agama/ sekolah, sebagai supervisor pendidikan maupun konsultan pendidikan. Untuk dapat menghasilkan lulusan yang memiliki kompetensi handal, para pengajar pengampu mata kuliah pada Program studi S-1 Pendidikan Agama Islam terdiri para ahli di bidangnya, dengan pengalaman yang cukup memadai baik dalam negeri mapun luar negeri, serta berpendidikan mulai dari S-2 hingga S-3.
Agar terbentuk sarjana pendidikan yang memiliki kompetensi tinggi, para mahasiswa Program studi S-1 Pendidikan Agama Islam tidak hanya dibekali dengan teori-teori kependidikan Islam, melainkan ditradisikan juga dengan praktikum yang sangat memadai. Praktikum yang diselenggarakan oleh Prodi S-1 Pendidikan Agama Islam Jurusan Tarbiyah antara lain: PPL Praktik Mengajar, KKL Ketarbiyahan dan dan Sistem Informatika dan Komputer.
Program Studi Pendidikan Bahasa Arab (PBA).
Program Studi Pendidikan Bahasa Arab (PBA) memiliki tujuan untuk menyelenggarakan pendidikan bahasa Arab yang kompetitif berbasis ilmu pengetahuan, teknologi dan nilai-nilai Islam. Beberapa misi yang diemban program studi ini adalah:
Program Studi Tadris Bahasa Inggris (TBI).
Penyelenggaraan pendidikan pada program studi Tadris Bahasa Inggris (PBI) bertujuan untuk menghasilkan menghasilkan lulusan yang berpengetahuan, berketerampilan, dan berkualifikasi dalam pengajaran bahasa Inggris dan/atau melaksanakan tugas-tugas non-kependidikan, seperti kesekretarisan dan perbankan guna pemenuhan dunia kerja baik dalam tataran domestik maupun mancanegara.
Program Studi Pendidikan Guru Madrasah Ibtidaiyah (PGMI).
Program Studi Pendidikan Guru Madrasah Ibtidaiyah PGMI disiapkan untuk mendidik calon guru pada tingkat pendidikan dasar (Madrasah Ibtidaiyah/SD. Mata kuliah yang diajarkan di antaranya Telaah Kurikulum MI/SD, Metedologi Penelitian, Kimia Dasar, Kimia Analit, Hadis, Ulumul Hadis, Mekanika, Teknologi Komputer dan kepramukaan.
Program Studi Pendidikan Guru Raudhatul Athfal (PGRA).
Program Studi Pendidikan Guru Raudhatul Athfal ini adalah Melahirkan tenaga pendidik RA/TK/PAUD profesional yang menguasi keilmuan pendidikan anak usia dini dan mempunyai kompetensi profesional, paedagogik, sosial dan kepribadian yang handal dalam mengelola lembaga pendidikan RA/TK/PAUD.
Jurusan Syari'ah Dan Ekonomi Islam.
Program Studi Ahwal Al Syakhsiyah (AS).
Program Studi Ahwal Al Syakhsiyah (AS) menyelenggarakan pendidikan yang berfokus pada ilmu hukum Keluarga dan peradilan islam. Beberapa misi yang diemban Program Studi ini adalah sebagai berikut:
Tujuan penyelenggaraan pendidikan pada Program Studi ini adalah sebagai berikut:
Program Studi Ekonomi Syariah (ESy).
Program Studi S-1 Ekonomi Islam STAIN Jurai Siwo Metro dibuka mulai Tahun Akademik 2005/2006.
Adapun kompetensi lulusan Program Studi S-1 Ekonomi Islam adalah sebagai berikut:
Program Studi D3 Perbankan Syariah.
Yang menjadi sasaran program studi D3 Perbankan Syariah, adalah:
Program Studi Hukum Ekonomi Syari'ah (HESy).
Program Studi Hukum Ekonomi Syari'ah (HESy), merupakan program study baru yang dibuka di STAIN Jurai Siwo Metro. Saat ini Ketua Program Studi HESy dipimpin oleh Sainul, SH., MA. Prodi ini memiliki keunggulan tersendiri dalam upaya melahirkan sarjana muslim yang memiliki talenta dibidang hukum ekonomi syari'ah yang bisa diterapkan tidak hanya pada perbankan Islam tetapi juga di tingkat pengadilan agama maupun pengadilan negeri bahkan bisa diterapkan pada bidang arbitrase (menjadi arbiter).
Jurusan Dakwah Dan Komunikasi.
Program Studi Komunikasi dan Penyiaran Islam (KPI).
Program Studi KPI ini bertujuan untuk menjadikan Prodi KPI sebagai Pusat pengembangan komunikasi dan penyiaran Islam baik di tingkat regional, nasional maupun internasional yang unggul, kompetitif, profesional, inovatif, mandiri, dan Islami.
Program Studi Bahasa dan Sastra Arab (BSA).
Program Studi ini bertujuan untuk menghasilkan lulusan yang memiliki pengetahuan tentang bahasa dan sastra Arab, serta mengkontekstualisasikannya dengan dunia Arab dan Islam Nusantara.
Program Pascasarjana.
STAIN Jurai Siwo Metro secara resmi membuka Program Pascasarjana (Tingkat Magister) dalam program studi Pendidikan Agama Islam (PAI) dan Hukum Keluarga (HK) yang perkuliahannya dimulai pada awal September dalam kalender akademik 2010/2011.
Pembukaan program pascasarjana tersebut berdasarkan izin operasional yang ditandatangani Direktur Jenderal Pendidikan Islam nomor: Dj.I/280/2010 tanggal 25 Mei 2010. Dasar pertimbangan izin Dirjen tersebut setelah melakukan penilaian terhadap proposal yang diajukan STAIN pada tahun 2008, diikuti presentasi, visitasi dan beberapa kali perbaikan. Assassement pihak kementerian dan assessor berdasar pada kapasitas dan fasilitas kelembagaan, ketersediaan Guru Besar, staf pengajar bergelar Doktor, kerja sama dengan instansi pemerintahan dan Perguruan Tinggi lainnya, dalam dan luar negeri, akuntabilitas akreditasi program tingkat sarjana (S1) untuk kedua prodi di atas dan proyeksi ketersediaan calon mahasiswa untuk lima hingga sepuluh tahun ke depan.
Diharapkan dengan kehadiran Pascasarjana STAIN dapat menjadi pilar penting dan strategis dalam rangka mewujudkan visi kota Metro sebagai kota pendidikan dan meningkatkan keunggulan dan daya saing Lampung di pentas nasional.
Program Studi di Pascasarjana.
Program Studi Pendidikan Agama Islam.
Program studi S-2 Pendidikan Agama Islam (PAI) menyiapkan calon tenaga kependidikan Islam profesional sebagai guru agama/sekolah, sebagai supervisor pendidikan maupun konsultan pendidikan.
Untuk dapat menghasilkan lulusan yang memiliki kompetensi handal, para pengajar pengampu mata kuliah pada Program studi S-2 Pendidikan Agama Islam terdiri para ahli di bidangnya, dengan pengalaman yang cukup memadai baik dalam negeri mapun luar negeri, serta berpendidikan S-3 dan profesor.
Agar tercipta Magister Pendidikan Islam yang memiliki kompetensi tinggi, para mahasiswa Program studi S-2 Pendidikan Agama Islam tidak hanya dibekali dengan Ilmu-ilmu Pendidikan Agama Islam saja, akan tetapi mereka dituntut juga untuk memiliki kemampuan dalam berbahasa Arab dan Inggris sebagai ciri khas "bilingual campus".
Program Studi Hukum Keluarga.
Program Studi S-2 Ahwalusy Syakhsiyyah (AHS) menyelenggarakan pendidikan yang berfokus pada ilmu hukum Keluarga dan peradilan Islam.
Tujuan penyelenggaraan pendidikan pada Program Studi S-2 Ahwalusy Syakhsiyyah (AHS) ini adalah sebagai berikut:
Untuk dapat menghasilkan lulusan yang memiliki kompetensi kemampuan akademik yang integratif-interkonektif, professional yang berlandaskan iman, taqwa dan akhlak mulia sebagaimana tersebut di atas, maka para pengajar pengampu mata kuliah pada Program studi S-2 Ahwalusy Syakhsiyyah (AHS) terdiri para ahli di bidangnya, dengan pengalaman yang cukup memadai baik dalam negeri mapun luar negeri, serta berpendidikan S-3 dan profesor.
Agar tercipta Magister Hukum Keluarga Islam yang memiliki kompetensi tinggi, para mahasiswa Program studi S-2 Ahwalusy Syakhsiyyah (AHS) ini tidak hanya dibekali dengan Ilmu-ilmu hukum keluarga Islam saja, akan tetapi mereka dituntut juga untuk memiliki kemampuan dalam berbahasa Arab dan Inggris sebagai ciri khas "bilingual campus"
Pelaksana Teknis.
Pusat Bahasa.
Pusat Bahasa (المركز اللغوي, Language Center) pada awalnya merupakan salah satu Unit Pelaksana Teknis (UPT) di lingkungan STAIN Jurai Siwo Metro, yakni Unit Pembinaan Bahasa (UPB) yang telah berdiri relatif lama. Namun, dinamika kegiatan UPB sangat fluktuatif setiap tahunnya, bahkan terkesan UPB hanya berjalan di tempat tanpa ada perkembangan yang signifikan. Sebagai penyelenggara teknis, Unit Pembinaan Bahasa telah menyelenggarakan beberapa kegiatan yang sebelumnya kurang mendapat perhatian, seperti penyelenggaraan kuliah bahasa (sebagaimana yang diamanatkan dalam statuta STAIN Jurai Siwo Metro), penyelenggaraan kursus speaking class, diskusi dwi-bahasa (bilingual discussion), pengadaan perpusatakaan bahasa dan penerbitan majalah dinding berbahasa Arab dan Inggris.
Mengantisipasi hal itu, maka sejak tahun 2008 Unit Pembinaan Bahasa (UPB) berubah menjadi Pusat Bahasa (المركز اللغوي, Language Center) yang diharapkan mampu bersinergi dengan visi lembaga yang memiliki semangat perubahan untuk menciptakan STAIN Metro menjadi salah satu kampus dwi-bahasa (bilingual Campus) pertama di wilayah Sumatera.
Pusat Bahasa (المركز اللغوي, Language Center) sebagai unit pelayanan teknis di lingkungan STAIN Jurai Siwo Metro terdepan dalam mengembangkan kualitas kemampuan civitas akademika STAIN Jurai Siwo Metro dalam penguasaan Bahasa Arab dan Inggris guna memenuhi tantangan global dan kebutuhan lokal melalui berbagai macam pola pembelajaran yang berorientasi global yang dilandasi dengan nilai-nilai Islam. Hal itu dimaksudkan untuk membekali mahasiswa dan dosen di lingkungan STAIN Jurai Siwo Metro dengan Bahasa Arab dan Inggris sehingga mampu memperkaya khazanah wawasan keilmuan mereka dari berbagai macam literatur asing.
Program Kerja:
Perpustakaan.
Perpustakaan didirikan di STAIN Jurai Siwo sebagai upaya untuk turut menunjang dinamika civitas akademika. Pengembangan bertahap terus diupayakan untuk memaksimalkan peran perpustakaan sebagai salah satu sumber informasi dan pengetahuan serta demi tercapainya tujuan institusional sebagaimana yang diharapkan.
Sejauh ini, terdapat 12.777 exp koleksi buku dengan jumlah anggota perpustakaan sebanyak 930 orang. Rata-rata pengunjung setiap harinya adalah 200 orang dengan rata-rata peminjaman sebanyak 150 exp.
Terkait dengan pengembangan perpustakaan, maka pada tahun anggaran 2007 STAIN Jurai Siwo mengembangkan perpustakaan digital. Pengembangan ini diharapkan akan semakin meningkatkan pelayanan perpustakaan terhadap anggotanya dan terhadap dinamika ilmu pengetahuan dan agama.
Pusat Komputer (PUSKOM).
Organisasi Puskom merupakan salah satu Unit Pelaksana Teknis yang memiliki tanggung jawab langsung kepada Ketua STAIN Jurai Siwo Metro. Dalam bidang kerjanya, Puskom memiliki ketentuan koordinasi dengan Pembantu Ketua I dalam bidang Pelatihan dan Pengembangan SDM dalam bidang teknologi Informasi. Selain itu, dalam tugasnya sebagai pusat data dan invormasi, Puskom senantiasa berkoordinasi dengan Pembantu IV. Bidang informasi.
Pusat Komputer (PUSKOM merupakan pengelola teknologi informasi yang terhandalkan, selalu mengikuti perkembangan teknologi informasi, dan tanggap dengan kebutuhan civitas akademika dan stakeholders STAIN Jurai Siwo Metro, dengan berorientasi kepada :
Untuk menjalankan tugas pokok dan fungsinya kepala Puskom dibantu oleh seorang Kepala Subbagian Tata Usaha dan untuk menunjang operasional dibantu oleh kelompok tenaga ahli komputer, operator, teknisi, dan tenaga administrasi.
Kedepan untuk mengemban tugas dan fungsi Puskom yang makin meluas dan seiring dengan kebutuhan serta perkembangan teknologi informasi, maka akan dibentuk beberapa divisi, antara lain: divisi pengelolaan dan layanan web, divisi database dan sistem informasi, dan divisi jaringan komputer dan komunikasi. Masing-masing divisi akan dipimpin oleh kepala divisi dan merupakan jabatan nonstruktural dan bertanggung jawab kepada kepala Puskom.
Selain itu, untuk menunjang profesionalisme staf akan dibentuk jabatan fungsional pranata komputer dan teknisi melalui kerja sama dengan instansi/lembaga terkait di luar STAIN.
Pusat Penjaminan Mutu Pendidikan (P2MP).
Pusat Penjaminan Mutu Pendidikan (P2MP) merupakan organisasi penjaminan mutu akademik STAIN Jurai Siwo Metro yang profesional dalam rangka mencapai visi STAIN yang unggul, mandiri dan berbudaya. Untuk mencapai cita-cita tersebut P2MP bertanggung jawab untuk mengemban misi sebagai berikut:
Seluruh kegiatan P2MP bertujuan untuk:
Pusat Penelitian dan Pengabdian pada Masyarakat (P3M).
Pusat Penelitian dan Pengabdian pada Masyarakat (P3M)adalah lembaga penelitian di STAIN Jurai Siwo Metro sebagai pusat riset, pengembangan ilmu, pusat informasi ilmiah yang menjunjung nilai-nilai kemanusiaan serta menghasilkan berbagai jenis penelitian yang berkualitas dan mampu memecahkan masalah-masalah kemasyarakatan secara akademis-profesional melalui penalaran, logika berpikir ilmiah dan berkompetisi bagi para Dosen dan peneliti. Lembaga tersebut berorientasi untuk :
Pusat Penelitian dan Pengabdian pada Masyarakat (P3M)berorientasi kepada :
Adapun yang menjadi tugas pokok Pusat Penelitian dan Pengabdian pada Masyarakat (P3M) adalah:
Dengan orientasi tersebut, tujuan pendirian P3M secara kelembagaan adalah untuk menjadi pusat riset di mana hasil-hasil riset tersebut dapat digunakan untuk pengembangan kelembagaan, mereformulasi teori-teori, epistem, metodologi ilmu pengetahuan dan sekaligus dapat dimanfaatkan untuk menyelesaikan problem kemanusiaan sebagai bukti pengabdian masyarakat kampus.
Hal ini perlu ditekankan mengingat P3M mempunyai tugas merencanakan, melaksnakan, mengkoordinasikan, memantau dan menilai kegiatan penelitian pengembangan ilmu pengetahuan/terapan dan pengabdian kepada masyarakat. Di samping itu, Pusat Penelitian dan Pengabdian kepada Masyarakat (P3M) juga melakukan pelatihan, up grading, pendampingan, konsultasi dalam rangka ikut andil mewujudkan pemberdayaan masyarakat sipil.
Pusat Studi Wanita (PSW).
Pusat Studi Wanita STAIN JURAI SIWO METRO berdiri sejak tahun 1997 yang didesain untuk merespon berbagai persoalan gender dan mendorong sumber daya intelektual dari berbagai disiplin ilmu untuk mendukung secara ilmiah bagi terciptanya solusi persoalan gender agar penyusunan kebijakan dan strategi program-program pembangunan menjadi lebih sensitif gender.
PSW STAIN JURAI SIWO METRO merupakan bagian dari masyarakat yang berpartisipasi aktif dalam pembangunan yang berkelanjutan dan menyiapkan sumber daya manusia yang berkualitas. PSW STAIN JURAI SIWO METRO berupaya menegakkan hak-hak perempuan dan laki-laki atas kesempatan yang sama, pengakuan yang sama dan penghargaan yang sama di masyarakat dalam proses pembangunan, akses yang sama terhadap pelayanan serta memiliki status sosial dan ekonomi yang seimbang (Kesetaraan dan Keadilan Gender). Sumber daya manusia laki-laki dan perempuan meresap dalam empat fungsi utama manajemen, yaitu perencanaan, pelaksanaan, pemantauan, dan evaluasi sehingga dilaksanakan Pengarus-utamaan Gender (PUG) atau Gender Mainstreaming.
Berawal dari kesadaran itulah, PSW STAIN JURAI SIWO METRO mengembangkan dirinya untuk terus menerus melakukan kegiatan 1) pengkajian tentang permasalahan perempuan dan gender, 2) mengembangkan konsep-konsep mengenai hubungan gender, 3) memberikan dukungan ilmiah bagi perumusan kebijakan pada tingkat nasional maupun daerah, 4) mengembangkan dan memberikan masukan kurikulum yang terkait dengan studi gender, 5) melaksanakan pelatihan dan pengembangan untuk studi gender di PSW universitas lainnya dan berbagai lembaga pemerintahan, 6) melaksanakan konsultasi dan advokasi terkait gender, dan 7) melakukan pemberdayaan masyarakat yang berperspektif gender.
PSW STAIN JURAI SIWO METRO berorientasi kepada :
Untuk mencapai orientasi tersebut, maka PSW STAIN JURAI SIWO METRO perlu berupaya dalam :
Adapun tugas pokok PSW STAIN JURAI SIWO METRO yang terangkum dalam program kerjanya dapat di rinci sebagai berikut :
Program yang mengkaji secara kritis dasar-dasar teori dengan mensinergikan antara persoalan das-sein dan das sollen yang diwujudkan dalam bentuk diskusi, seminar, lokakarya, kuliah gender, workshop dan lain-lain.
Melalui penelitian, PSG mampu mengeksplorasi berbagai data di lapangan yang berkaitan dengan isu gender dan beragam persoalan perempuan yang semakin kompleks dan juga menyediakan beberapa pelatihan dan sponsor penelitian bagi mahasiswa maupun dosen.
Penerbitan adalah sarana sosialisasi, komunikasi dan mediasi mengenai isu-isu strategis dari proses pengarus-utamaan gender di masyarakat agar temuan dalam bentuk penelitian atau ide seseorang bisa dikonsumsi masyarakat.
Pengembangan sumber daya manusia (PSDM) dimaksudkan melakukan kaderisasi personal atau institusional yang berkaitan dengan pengarusutamaan gender melalui pelatihan (Training of Trainer) perspektif gender. Program penguatan jaringan masyarakat sipil yang ramah gender bisa diperkuat melalui Community Organizer (CO) seperti pendampingan di tingkat basis, pelatihan voter education bidang keterwakilan dan partisipasi perempuan dalam politik.
Program ini berbentuk talk show interaktif atau drama keluarga yang mengusung misi utama gerakan gender. Keuntungan program ini diharapkan bisa menjadi program murah tetapi menjangkau seluruh lapisan masyarakat.
Memberikan layanan konsultasi krisis dan rehabilitasi pasca krisis seperti kasus korban kekerasan dalam rumah tangga (KDRT), korban pelecehan seksual dan perkosaan meliputi pendampingan psikologis, fasilitasi dan advokasi hukum bekerja sama dengan lembaga bantuan hukum, kepolisian, rumah sakit dan PSW lain.
Program Pendidikan dan Pelatihan
Program Penelitian
PSW STAIN JURAI SIWO METRO juga membangun mitra kerja sama dengan berbagai fihak, yakni:
Unit Pengembangan ke-Islaman (UPI).
Unit Pengembangan ke-Islaman (UPI) STAIN Jurai Siwo Metro merupakan Unit Dakwah Kampus yang berorientasi dalam pengembangan kajian-kajian Ilmu Keislaman di kalangan civitas akademika. Dengan Unit ini, diharapkan STAIN Metro menjadi salah satu Kampus Pusat Keilmuan dan Keislaman bagi Umat Islam.
Micro Teaching.
Tujuan umum Micro Teaching adalah mempersipkan mahasiswa calon guru untuk menghadapi pekerjaan mengajar sepenuhnya di muka kelas dengan memiliki pengetahuan, keterampilan, kecakapan dan sikap sebagai guru yang profesional. Adapun tujuan khusus Micro Teaching adalah sebagai berikut:
Kemahasiswaan.
Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM).
Memang disadari bersama gerakan mahasiswa bukan tanpa rintangan, namun tetap sesekali berada dipersimpangan jalan dan bahkan kini mulai redup. Sebuah gerakan struktural yang pernah dengan terang-terangan mematikan gerakan mahassiswa adalah diberlakukannya NKK dan BKK oleh pemerintah Tetapi kemudian ruang kebebasan itu terbuka paska runtuhnya rezim otoritarianisme. Namun tidak disangka ruang kebebasan itu memunculkan penjajah baru yang lebih kejam yaitu (neo) imprealisme, (neo) kapitalisme dan liberalisme yang memunculkan indifidualisme dan budaya instan dilingkungan akademik yang tentunya membuat kita berpikir ulang untuk mencari alternatif dan strategi perubahan itu.
Oleh karena itu Sebagai mahasiswa disebuah perguruan tinggi yang bercirikan islam. Tentu saja konsepsi gerakan yang melatari tidak sekadar berwacana, konsepsi yang dibangun adalah konsepsi pembebasan, atau lebih tepat meminjam Farid Esack adalah teologi liberatif terhadap kaum tertindas. Sehingga islam (Allah dan Rasul) benar-benar menjadi pointer penting dalam proses transformasi sosial.
Genealogi dan historitas gerakan mahasiswa tidak bisa disangkal lagi. Sebagai agen perubahan, mahasiswa telah menoreh tinta emas dalam pusaran kebangsaan. Bahkan sampai dianalogikan oleh Arief budiman sebagai cowboy yaitu entitas manusia yang turun ke jalan dan tanpa pamrih menggugah kesadaran-kesadaran rakyat.
Kerangka gerakan di atas meniscayakan Badan eksekutif Mahasiswa (BEM) STAIN-JUSI untuk concern pada basis pemberdayaan atau lebih tegas lagi kembali kepada khittah perjuangan mahasiswa. Namun satu hal yang tetap menjadi catatan adalah posisi badan Ekesekutif Mahasiswa (BEM) yang berada di tengah multi orientasi dan multi kepentingan. Dan bahkan dianolgkan sebagai state miniature yang tentunya memiliki struktur di atas maupun dibawahnya sebaga satu kesatuan sistem. Oleh karena itu BEM kedepan tetap dan harus mengakomodasi seluruh kepentingan itu dengan seobjektif mungkin.
Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) memiliki orientasi mewujudkan Badan Eksekutif Mahasiswa yang mandiri, aspiratif, berekualitas, unggul dan independen.
Untuk mencapai tujuan di atas, maka Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM)menyelenggarakan kegiatan sebagai berikut :
Dewan Legeslatif Mahasiswa (DLM).
Dewan Legislatif Mahasiswa (DLM) adalah sebuah organisasi intern kampus yang mana dalam organisasi tersebut berusaha menampung aspirasi seluruh mahasiswa STAIN Pekalongan. Dewan Legislatif Mahasiswa mempunyai tugas untuk menyelenggarakan fungsi pelaksanaan pemerintahan yang telah tertuang dalam undang-undang student governement. Dalam DLM ada komisi-komisi yang menangani tentang kebijakan-kebijakan yang ada di kampus STAIN Jurai Siwo Metro ini. Baik kebijakan dari pihak rektorat ataupun dari Badan Eksekutif Mahasiswa (BEM) STAIN Jurai Siwo Metro. Adapun komisi-komisi tersebut terdiri dari: Komisi Kebijakan Akademik, Komisi Kebijakan Anggaran, dan Komisi Kebijakan Kemahasiswaan.
Unit Kegiatan Mahasiswa (UKM).
Pramuka.
Pendidikan kedisiplinan dan aplikasi bakti sosial di masyarakat dapat dimanfaatkan oleh para mahasiswa STAIN Metro dalam Pramuka.
Resimen Mahasiswa (MENWA).
Resimen Mahasiswa (MENWA) adalah sarana pengembangan diri mahasiswa STAIN Jurai Siwo ke arah perluasan wawasan dan peningkatan keikutsertaan dalam upaya bela negara dan penguatan ketahanan nasional.
Tujuan:
Tujuan Resimen Mahasiswa (MENWA) STAIN Jurai Siwo Metro adalah:
Tugas Pokok & Fungsi MENWA:
Tugas pokok Resimen Mahasiswa STAIN Jurai Siwo, meliputi:
Fungsi Resimen Mahasiswa (MENWA) STAIN Jurai Siwo Metro, meliputi:
Lembaga Dakwah Kampus (LDK).
Lembaga Dakwah Kampus adalah lembaga yang bergerak di bidang dakwah Islam, kampus merupakan inti kekuatannya, dan warga civitas akademika adalah objek utamanya. Ditinjau dari struktur sosial kemasyarakatan, mahasiswa dan kampus merupakan satu kesatuan sistem sosial yang mempunyai peranan penting dalam perubahan sosial peri-kepemimpinan di tengah-tengah masyarakat. Sedangkan dari potensi manusiawi, mahasiswa merupakan sekelompok manusia yang memiliki taraf berpikir di atas rata-rata. Dengan demikian, kedudukan mahasiswa adalah sangat strategis dalam mengambil peran yang menentukan keadaan masyarakat pada masa depan. Perubahan masyarakat ke arah Islam terjadi apabila pemikiran Islam telah tertanam di masyarakat itu. Dengan berbagai potensi strategis kampus, maka tertanamnya pemikiran Islam di dalam kampus melalui dakwah Islam diharapkan dapat menyebar secara efektif ke tengah-tengah masyarakat.
Ikatan Mahasiswa Pecinta Seni (IMPAS).
Ikatan Mahasiswa Pecinta Seni (IMPAS) merupakan UKM bagi mahasiswa dalam menyalurkan minat dan bakat dalam bidang seni yang meliputi seni hadroh, qasidah modern, band dan lain-lain.
Ikatan Mahasiswa Pecinta Olahraga (IMPOR).
Sebagai sarana penyaluran minat dan bakat mahasiswa dalam bidang olah raga seperti Sepak Bola, Volley Ball, Tenis Meja dan Tenis Lapang di kampus STAIN Jurai Siwo Metro.
Mahasiswa Pecinta Alam (MAPALA).
Unit Kegiatan Mahasiswa Pecinta Alam (MAPALA),orientasinya tidak sekadar bisa berpetualang, naik gunung, panjat tebing, masuk gua, dan arung jeram, akan tetapi mereka juga dituntut untuk bisa menunjukkan eksistensi mereka dalam dunia kepecintaalaman. Peduli lingkungan-lah merupakan salah satu orientasi setiap Mapala di manapun, termasuk di STAIN Jurai Siwo Metro.
Jurai Siwo Fikrah Arabia (JUSIFA).
"Jurai Siwo Fikrah Arabia" adalah Majalah berbahasa Arab untuk mendukung peningkatan bahasa Arab di Lingkungan Kampus STAIN Jurai Siwo Metro.
Klub Bahasa Arab Jurai Siwo.
Unit Kegiatan Mahasiswa ini merupakan wadah bagi Mahasiswa pencinta Bahasa Arab untuk meningkatan kemahiran mereka dalam berbahasa Arab. Penguasaan tersebut, meliputi:
Klub Bahasa Inggris Jurai Siwo.
Klub bahasa inggris Jurai Siwo menyediakan wadah pelatihan bagi siswa agar lebih aktif, kreatif, dan inovatif dalam belajar bahasa inggris sehingga dapat lebih mengoptimalkan, meningkatkan, dan memberdayakan kemampuan berbahasa Inggris di kalangan mahasiswa.
Beberapa tujuan penyelenggaraan klub bahasa inggris ini adalah sebagai berikut:
Kronika.
Minat mahasiswa dibidang jurbalistik akan lebih terekspresikan secara bebas jika bergabung dalam kronika yang merupakan sarana media informasi bagi mahasiswa dalam pengembangan wawasan keilmuwan.
Forum Silaturahmi Studi Ekonomi Islam (FOSSEI).
Mahasiswa yang berkonsentrasi di bidang Ekonomi Islam ini bergabung dalam suatu Forum Silaturahmi Studi Ekonomi Islam (FOSSEI).
Korps Suka Rela Palang Merah Indonesia (KSR PMI).
Mahasiswa yang berminat secara suka rela dalam berbagai kegiatan Palang Merah Indonesia (PMI), misalnya kegiatan donor darah, cek golongan darah dan sebagainya, maka mereka tergabung dalam Korps Suka Rela Palang Merah Indonesia (KSR PMI). Unit Kegiatan Mahasiswa ini didirikan pada 17 November 2015 oleh aktivis kampus yaitu, Hasanudin Muhammad, Idris Saputra, Denny Irawan H, Sabaruddin, Dodi Irawan, Dedi aryadi, Diyan Ahmad Saputra, Arif Budi Siswanto.
Daftar nama ketua umum:
Ketua Umum Awal (Sebelum Kongres) Hasanudin Muhammad
Ketua Umum 1 2012-2013 Dedi Aryadi
Sekum Diyan Ahmad Saputra
Ketua Umum 2 2013-2014 Diyan Ahmad Saputra
Sekum Dede Maulana Yusuf (Odoy)
Ketua Umum 2 2015-2016 Ade Saputra
Sekum Dede Maulana Yusuf (Odoy)
Ketua Umum 2 2016- sekarang Hidayat Nur Alam
Sekum Septian Iskandar

</doc>
<doc id="736723" url="?curid=736723" title="Flavacourt">
Flavacourt

Flavacourt adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="736724" url="?curid=736724" title="Flavy-le-Meldeux">
Flavy-le-Meldeux

Flavy-le-Meldeux adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="736762" url="?curid=736762" title="Tenas Effendy">
Tenas Effendy

Tengku Nasyaruddin Effendy" "atau lebih dikenal dengan nama Tenas Effendy () adalah budayawan dan sastrawan dari Riau. Sebagai seorang sastrawan, Effendy telah banyak membuat makalah, baik untuk simposium, lokakarya, diskusi, maupun seminar, yang berhubungan dengan Melayu, seperti Malaysia, Brunei, Singapura, Thailand Selatan, Filipina Selatan, sampai Madagaskar. Effendy sangat menjunjung tinggi dan amat peduli dengan kemajuan dan perkembangan kebudayaan Melayu.
Kehidupan pribadi.
Penguasaannya tentang makna filosofis yang terkandung dalam benda-benda budaya dipelajarinya secara otodidak sejak kecil. Ayahnya, Tengku Sayed Umar Muhammad adalah sekretaris Sultan Hasyim dari Kerajaan Pelalawan. Sejak kecil ia sudah terbiasa hidup dalam lingkungan budaya Melayu yang kental serta adat istiadat istana yang begitu kuat. Kondisi ini telah mendorongnya untuk belajar memahami dan kemudian menulis tentang kebudayaan Melayu. Ia memulai dari menulis kembali pantun-pantun, Petata-petitih, Ungkapan, Syair, Gurindam, dan segala macam yang berkenaan dengan kebudayaan Melayu.
Tenas Effendy pertama kali menulis tentang kebudayaan pada tahun 1952. Pada saat itu ia masih belajar di sebuah perguruan di Bengkalis. Ketertarikan dan minatnya terhadap kebudayaan Melayu tidak terlepas dari keluarganya yang mencintai adat istiadat Melayu, neneknya adalah seorang pembaca syair yang terkenal pada masanya. Selain pandai membaca syair, neneknya juga pandai dalam menenun, menekat pakaian-pakaian tradisional kerajaan Melayu di Pelalawan.
Sejak masa kanak-kanak Tenas Effendy sudah akrab dengan adat istiadat Melayu, sudah menjalani adab dan etika Melayu dalam kehidupan sehari-hari, maka ada semacam kekhawatiran ketika ia melihat, begitu banyak nilai luhur tata pergaulan Melayu sudah tidak lagi diperhatikan masyarakat. Menyadari hal tersebut, ia berusaha mencatat, mengumpulkan kembali, menghimpun melakukan kajian-kajian dan membuat penelitian tentang kebudayaan Melayu dalam bentuk apa saja.
Menyadari bahwa kekayaan khazanah kebudayaan Melayu begitu berlimpah dan masih terlalu banyak yang belum dapat dikumpulkannya, ia mendirikan Tenas Effendy Foundation, sebuah lembaga yang berusaha memberi bantuan pada para peneliti atau siapapun yang berminat melakukan penelitian terhadap berbagai aspek kebudayaan Melayu. Hasil usahanya dalam rentang waktu tersebut, antara lain, setumpuk buku yang diterbitkan di dalam dan luar negeri. Sampai kini, Tenas sedikitnya telah menulis 70-an buku dan ratusan makalah yang dibawakan dalam berbagai pertemuan budaya di dalam dan di luar negeri, seperti Belanda, Brunei Darussalam, Malaysia, Singapura, Thailand adalah beberapa negara yang kerap mengundangnya untuk berceramah disana. Dewan Bahasa dan Pustaka Malaysia, mengundangnya sebagai penulis tamu.
Sejumlah bukunya, juga diterbitkan Dewan Bahasa dan Pustaka, Malaysia. Mengingat buku-buku yang ditulis Tenas Effendy menyentuh berbagai aspek kebudayaan Melayu, maka dari 70-an buku yang dihasilkannya itu, hampir separuhnya digunakan sebagai semacam buku pegangan, baik untuk kalangan pelajar dan mahasiswa, maupun untuk masyarakat umum sebagai bahan pendidikan dan tata pergaulan dalam keluarga. Bahkan, sebagian besar Pemda Kabupaten di Provinsi Riau dan Kepulauan Riau, menempatkan buku-buku yang ditulis Tenas Effendy sebagai semacam buku wajib untuk para pegawai Pemda.
Ia tidak sekadar ditempatkan sebagai budayawan yang mumpuni, tokoh adat yang kharismatik, tetapi juga kerap mengundangnya dalam kaitannya dengan kebijakan yang akan disusun dan dijalankan pemda. Tidak jarang pula, Tenas terpaksa harus menyelesaikan persoalan-persoalan kemasyarakatan. Sebagai tokoh masyarakat, Pak Tenas panggilan akrabnya terlibat pula dalam berbagai aktivitas organisasi kemasyarakatan, baik sebagai ketua, penasihat, maupun pengurus. Yang dilakukan Tenas Effendy tidak sekadar mengumpulkan dan mendokumentasikan segala yang berkaitan dengan khazanah kesusastraan Melayu tapi juga memunculkan kesadaran bahwa kesusastraan adalah salah satu bagian dari sebuah mesin raksasa yang bernama kebudayaan. Sambil mencoba menafsirkan dan memaknai kandungan filosofis di balik khazanah kesusastraan Melayu, ia juga menerjemahkan dan membuka tabir makna berbagai benda budaya.
Organisasi.
Tenas sendiri aktif berorganisasi, antara lain:

</doc>
<doc id="736811" url="?curid=736811" title="Laut Irlandia">
Laut Irlandia

Laut Irlandia (Irlandia dan Gaelik Skotlandia: "Muir Éireann/Muir Mhanann", Manx: "Mooir Vannin", Wales: "Iwerddon Mayor", Skotlandia: "Erse Sea"), disebut juga Laut Mann atau Laut Manx, memisahkan pulau Irlandia dan Inggris. Laut ini terhubung ke Samudra Atlantik di sebelah selatan oleh Channel St.George, dan di utara dengan Channel Utara. Anglesey adalah pulau terbesar di Laut Irlandia, diikuti oleh Pulau Man.
Ekonomi laut yang signifikan untuk daerah, pengiriman perdagangan dan transportasi, perikanan, dan pembangkit listrik dalam bentuk tenaga angin dan nuklir. Tahunan pulau lalu lintas antara dua berjumlah lebih dari 12 juta dan 17 juta Penumpang ton barang yang diperdagangkan.
Luas.
Organisasi Hidrografi Internasional mendefinisikan Batas Laut Irlandia (dengan Channel St.George) sebagai berikut:
"Di Utara". Batas Selatan Laut Skotlandia [atau Laut inti dari Pantai Barat Skotlandia, didefinisikan sebagai "garis yang menghubungkan Extreme Selatan dari Galloway (54°38'N) di Skotlandia dan Ballyquintin Point (54°20'N ) di Irlandia "].
"Di Selatan". Sebuah garis yang menghubungkan St.David's Head () Carnsore Point ().
Pelayaran.
Tidak seperti Inggris, Irlandia tidak memiliki terowongan atau jembatan ke daratan Eropa. Mayoritas besar perdagangan barang berat dilakukan oleh laut. Pelabuhan Irlandia Utara menangani 10 juta ton barang perdagangan dengan Britania Raya setiap tahun, sementara pelabuhan di Republik Irlandia menangani 7,6 juta ton, yang mewakili 50% dan 40% masing-masing dari total perdagangan berat.
Pelabuhan Liverpool menangani 32 juta ton kargo dan 734.000 penumpang per tahun. Pelabuhan Holyhead menangani sebagian besar lalu lintas penumpang dari Pelabuhan Dublin dan Laoghaire Dun, dari 3,3 juta ton baik dari Freight.
Pelabuhan di Republik Irlandia menangani 3.600.000 pelancong melintasi tahun kuda laut, sebesar 92% dari semua perjalanan Laut Irlandia . Ini telah mantap menjatuhkan Ditjen selama beberapa tahun (20% sejak 1999), mungkin dari hasil biaya rendah Airlines .
Ferry dari Inggris ke Irlandia di Laut Irlandia sertakan rute dari Swansea ke Cork, Fishguard dan Pembroke untuk Rosslare, Holyhead untuk Dun Laoghaire, Holyhead ke Dublin, Stranraer ke Belfast dan Larne, dan Cairnryan untuk Larne. Juga ada koneksi Antara Liverpool dan Belfast melalui Isle of Man atau Direct dari Birkenhead. Mobil Terbesar Dunia Ferry, Ulysses, dioperasikan oleh Feri Irlandia pada rute Dublin Port-Holyhead; Stena Line mengoperasikan Juga Antara Inggris dan Irlandia. Pelabuhan Barrow-in-Furness, meskipun Menjadi salah satu Pusat Terbesar Inggris galangan kapal dan Menjadi rumah bagi kompleks Inggris Submarine-bangunan, hanya pelabuhan kecil.

</doc>
<doc id="736828" url="?curid=736828" title="DeSoto">
DeSoto

DeSoto (kadang De Soto) adalah sebuah merek mobil yang berasal dari Amerika Serikat, diproduksi dan dijual oleh Chrysler Corporation dari tahun 1928 sampai 1961. Logo DeSoto menampilkan gambar dari Hernando de Soto. Merek De Soto akhirnya secara resmi ditutup oleh Chrysler pada tanggal 30 November 1960, dengan penjualan sebelumnya yang mencapai 2 juta unit sejak 1928.

</doc>
<doc id="736838" url="?curid=736838" title="Ketapang kencana">
Ketapang kencana

Ketapang kencana ("Terminalia mantaly") adalah sejenis tumbuhan peneduh berwujud pohon. Tajuknya yang mendatar dan berlapis-lapis, sebagaimana kerabat satu marganya, ketapang "T. catappa", membuatnya juga menjadi penghias taman rumah dan kebun.
Ketapang kencana adalah tumbuhan endemik Madagaskar, namun sekarang diintroduksi ke berbagai daerah tropika.
pohon ketapang kencana bisa membentangkan daun sampai dengan kelebaran 4 meter yang pada bentangan tersebut di tumbuhi daun yang sangat lebat hampir menutupi semua bagian ranting
pohon ketapang kencana sangat cocok di tanam pada area taman yang luas

</doc>
<doc id="736849" url="?curid=736849" title="Riset marketing">
Riset marketing

RISET MARKETING
Arti riset marketing
Riset marketing adalah suatu upaya pencarian untuk memperoleh informasi yang relevan. Secara teknis, riset marketing merupakan proses formal dan objektif agar dengan sistematik dapat memperoleh menganalisis, dan menafsirkan data yang ditujukan untuk menyediakan informasi yang berguna untuk pembuatan keputusan dalam marketing. Tujuan akhir riset marketing adalah agar kita dapat membedakan dan memisahkan antara yang nyata benar dari yang nyata tidak benar.
Riset marketing kuantitatif
Riset marketing kuantitatif merupakan riset yang berhubungan dengan kegiatan usaha dalam menciptakan dan menyerahkan standar kehidupan kepada masyarakat yang hasilnya dinyatakan dalam bentuk angka atau bilangan eksak
Riset marketing kualitatif
Riset marketing kualitatif merupakan riset mengenai kegiatan usaha dalam menciptakan dan menyerahkan standar standar kehidupan kepada masyarakat yang hasilnya dinyatakan dalam pengertian-pengertian sifat, cirri, derajat atau atribut-atribut kualitatif lainnya.
Jenis riset marketing
1. Riset marketing dasar. Riset marketing dasar merupakan penelitian ilmiah yang bertujuan untuk mencari ilmu pengetahuan , tesis , hukum , dalil, atau prinsip baru mengenai marketing dengan sistematik dan melalui prosedur yang metodis sehinggga dapat menemukan tantangan yang dating dari dunia marketing yang belum atau tidak diketahui sebelumnya.
2. Riset marketing terapan. Riset marketing terapan merupakan penelitian ilmiah dengan cara memanfaatkan hasil-hasil dari laboratorium dan hasil-hasil riset dari lapangan dan menggunakan ke dalam dunia marketing praktis. Tujuannya adalah mendapatkan pengetahuan dan pemahaman untuk memenuhi kebutuhan marketing spesifik yang telah diketahui.
Kegunaan informasi riset marketing
1. identifikasi konsumen sasaran.
Untuk menetapkan dan mengadakan kualifikasi konsumen-sasaran, para konsumen itu harus dilihat dari dua sudut, yaitu dari sudut daya-beli dan kebutuhan atau keinginan akan produk.
2. Perencanaa produk
Informasi yang diperoleh dari riset marketing akan mempengaruhi keputusan yang akan diambil oleh menejer marketing. Disini menejer marketing dengan memanfaatkan informasi tersebut, harus membuat keputusan dalam penambahan, pengurangan dan pengubahan unsur-unsur garis produk, kemasan, dan bahkan mungkin pula meliputi merk dagang.
3. Penetapan harga
Menejer marketing antara lain dapat memanfaatkan informasi mengenai penjualan, harga dan harga para pesaing. Dengan pengetahuan tersebut menejer marketing dapat membuat keputusan yang t5epat sesuai dengan situasi.
4. Distribusi fisik
Banyak informasi mengenai distribusi fisik yang digunakan oleh menejer marketing itu berkaitan erat dengan biaya yang harus ditanggung perusahaan. Menejer marketing perlu menyusun keputusan dan tindakan efektif yang berkaitan dengan biaya pelbagai alternative wahana transportasi, gudang lokasi dan pemrosesan pesanan.
5. Saluran distribusi
Informasi yang dihasilkan oleh riset marketing yang dilakukan dengan cara efektif akan bermanfaat bagi manajemen marketing yang berkaitan dengan salah satu ramuan marketing yaitu penetapan saluran distribusi. Menejemen menggunakan informasi mengenai struktur dan prestasi (kinerja) saluran-saluran distribusi itu.
6. Promosi
Para menejer marketing memerlukan informasi yang bermutu dan signifikan di bidang promosi di salah satu ramuan marketing. informasi itu mungkin diperoleh berdasarkan data-data yang berhasil dihimpun dari para penjual di lapangan, jumlah panggilan melalui telepon, dan waktu yang terpakai dalam kegiatan-kegiatan yang tidak berhubungan dengan penjualan.

</doc>
<doc id="736850" url="?curid=736850" title="Konjungsi">
Konjungsi


</doc>
<doc id="736854" url="?curid=736854" title="Alam (penyanyi)">
Alam (penyanyi)

Are Lion Angkara Malam, lebih dikenal sebagai Alam () adalah penyanyi Indonesia beraliran dangdut metal. Kemunculan Alam di belantika musik dangdut bisa dibilang unik karena singlenya yang memorable, ""Mbah Dukun"" yang dikemas dalam irama rock dan dangdut. Alam adalah adik Vety Vera yang juga penyanyi dangdut ternama.

</doc>
<doc id="736856" url="?curid=736856" title="Diskografi Lady Gaga">
Diskografi Lady Gaga

Diskografi penyanyi pop Amerika Serikat Lady Gaga terdiri dari dua album studio, dua album kompilasi, tiga album mini (EP), dua belas singel (termasuk satu singel fitur), enam singel promosi, satu video album dan empat belas video musik. Pada Agustus 2010, ia telah menjual lebih dari 51 juta singel dan 15 juta album di seluruh dunia.
Gaga memulai debutnya pada Agustus 2008 dengan album "The Fame", sebuah album yang menarik inspirasi dari musik '80-an sedangkan menggabungkan musik dance dan clear hook. Pada Mei 2011, "The Fame" telah terjual lebih dari 12 juta kopi di seluruh dunia. "The Fame" memuncak di nomor dua di Amerika Serikat dan kemudian bersertifikat triple platinum sementara juga terlihat sukses besar di Eropa di mana "The Fame" menduduki puncak tangga lagu di Jerman dan Inggris. Dua singel pertamanya, "Just Dance" dan "Poker Face", keduanya memuncak di nomor satu di Amerika Serikat dan mencapai berlipat lima platinum untuk penjualan lima juta kopi. Singel ini juga sukses secara internasional, mencapai nomor satu di Australia, Kanada dan Inggris. Album ini mengeluarkan tiga singel lain:.. "Eh, Eh (Nothing Else I Can Say)" , "LoveGame", yang menjadi singel charting terendah di beberapa negara, sementara "Paparazzi", singel terakhir album, mencapai sepuluh besar di banyak negara di seluruh dunia, termasuk nomor satu di Jerman.
Keberhasilan komersial dan kritis album pertama-nya menyebabkan rencana edisi deluxe berjudul "The Fame Monster" yang akhirnya dirilis sebagai EP mandiri pada November 2009. Album ini memuncak di nomor satu di Australia dan mencapai nomor lima di Amerika Serikat , di mana ia platinum. Singel pertamanya, "Bad Romance", menjadi hit internasional dan mencapai nomor satu di dua belas negara, sementara memuncak pada nomor dua di Amerika Serikat. Singel berikutnya, "Telephone" dan "Alejandro", adalah sepuluh hits di banyak negara. Terdiri dari berbagai remix lagu-lagu dari "The Fame" dan "The Fame Monster", album kompilasi pertama Gaga "The Remix" dirilis pada tahun 2010. Album ini memuncak di nomor enam di Amerika Serikat sementara mencapai lima besar di Kanada dan Inggris. Album "The Remix" telah terjual 500.000 kopi di seluruh dunia, sehingga menjadikannya salah satu best selling remix album sepanjang masa.
Album studio kedua "Born This Way" dirilis Mei 2011 dan mencapai nomor satu di Amerika Serikat bersama dengan dua puluh negara-negara lain. Singel pertamanya "Born This Way" merupakan hit internasional, memuncak pada nomor-satu di sembilan belas negara termasuk Amerika Serikat, di mana menjadi singel nomor satunya yang ketiga di Amerika Serikat. "Born This Way" juga mengeluarkan dua singel lainnya, "Judas" dan "The Edge of Glory".
Penampilan lain.
Lagu-lagu berikut ini bukan merupakan singel resmi atau promosi dan belum muncul di album oleh Lady Gaga.

</doc>
<doc id="736857" url="?curid=736857" title="Adhitia Sofyan">
Adhitia Sofyan

Adhitia Sofyan () merupakan seorang penyanyi dan musisi berkebangsaan Indonesia yang dikenal sebagai musisi kamar, karena seluruh lagu dalam albumnya direkam secara independen di dalam kamarnya sendiri. Lagunya yang paling dikenal adalah Adelaide Sky yang menjadi salah satu soundtrack untuk film dan Memilihmu.
Karier.
Pada tahun 1999 Adhitia pernah memiliki proyek solo. Salah satu lagunya (menurut pengakuan temannya) pernah memuncaki tangga lagu indie di radio Ardan FM Bandung. Namun karier bermusiknya tidak berlanjut. Ia berkecimpung di industri periklanan dengan menjadi desainer grafis di Matari Advertising.
Setelah cukup mapan di Virus Communications, Adhitia kembali menjadi musisi. Dengan format akustik, ia mulai merekam beberapa lagu. EP perdananya, "I’m Not Getting Any Slimmer, So Here We Go...", dicetak 100 kopi, walaupun awalnya ia hanya menginginkan 20 kopi. Sisanya ia bagikan secara gratis dengan ongkos kirim ditanggung oleh Adhitia sendiri.
Adhitia mencoba mengirimkan EP-nya ke chart radio NuBuzz milik radio Prambors (ketika itu), dan pihak NuBuzz memilih 2 lagu, Adelaide Sky dan Memilihmu, untuk dimasukkan ke dalam tangga lagu. Kedua lagu inipun sukses memuncaki tangga lagu NuBuzz. Respons positif dari para pendengar membuat musisi yang pernah mengubur impiannya sebagai musisi karena gagal menjadi mahasiswa Berklee College of Music melanjutkan kariernya sebagai musisi.
Adhitia merilis album perdananya, "Quiet Down", dengan konsep Freemium. Ia menyediakan album ini untuk diunduh secara gratis di blog pribadinya, di samping album fisik yang menawarkan kualitas audio yang lebih baik serta 1 lagu bonus. Namun ia mengalami masalah dalam distribusi album fisiknya. NuBuzz yang sebelumnya merilis album kompilasi "Nu Buzz 1.1" (yang memuat lagu Memilihmu milik Adhitia), tidak mampu membantu mendistribusikan albumnya. Adhitia pun menunjuk Zapato Record sebagai distributor, namun distribusi albumnya tidak berjalan lancar. Album ini juga diedarkan di Jepang oleh distributor musik indie Disques Desinee dan Tower Records Jepang mendapat respons yang baik.
Album keduanya, "Forget Your Plans", dirilis dalam konsep yang sama. Masih mengandalkan format akustik dan penjualan secara Freemium. Kali ini Adhitia menggandeng Demajors sebagai distributor. Di Jepang, album ini juga didistribusikan secara eksklusif oleh Production Desinee, perusahaan rekaman milik Disques Desinee.
Adhitia pernah tampil di acara Harmoni di SCTV pada bulan Agustus 2010. Penampilannya sepat menjadi bahan perbincangan di Twitter.
Pada 20 Desember 2010, Adhitia mengumumkan akan merekam album ketiganya.
Pada Bulan September 2011, Adhitia melakukan tour di Jepang. Salah satu pertunjukannya, pada tanggal 24 September 2011 di Saravah Music Lounge, Tokyo, direkam dan diedarkan secara gratis.

</doc>
<doc id="736867" url="?curid=736867" title="Kenny de Schepper">
Kenny de Schepper

Kenny de Schepper (lahir 29 Mei 1987 di Perancis) adalah pemain tenis profesional asal Perancis.
Karier.
Kenny memiliki peringkat tertingginya, mencapai peringkat ke-229 di tunggal dan ke-316 di ganda. 
Turnamen Futures dan Challenger.
Walaupun tidak pernah memenangkannya, Kenny sering mencapai juara kedua di turnamen-turnamen ITF Futures. Puncaknya, di Quimper, ia keluar sebagai juara kedua, pada waktu itu dikalahkan David Guez.
Kejuaraan Wimbledon 2011.
Untuk pertama kalinya, ia melaju ke babak utama Kejuaraan Wimbledon 2011. Di keseluruhan babak kualifikasi, ia mengalahkan Ádám Kellner (Kualifikasi Putaran 1), Matthew Ebden (KP2), dan terakhir Simone Bolelli (KP3) untuk melaju ke babak utama. Sayangnya, di babak utama, ia dikalahkan Olivier Rochus.

</doc>
<doc id="736872" url="?curid=736872" title="Jalan Neokatekumen">
Jalan Neokatekumen

Jalan Neokatekumen, juga dikenal dengan nama Neokatekumen, adalah sebuah organisasi di dalam Gereja Katolik Roma yang dikhususkan untuk pembentukan iman Kristiani orang dewasa. Gerakan ini dimulai di kota Madrid pada tahun 1964 oleh seorang artis dan pemusik Kiko Argüello dan Carmen Hernandez sebagai tanggapan atas Konsili Vatikan Kedua, dan pada tahun 2008 gerakan ini diberikan persetujuan resmi oleh Tahta Suci, menerima status Persona Yuridis Publik di bawah Hukum Kanon, yang menerima kepenuhan dari iman Katolik.
Terinspirasi dari gerakan katekumen dari jawan gereja awal, dimana orang-orang yang berpindah agama dari paganisme menjadi Kristen dipersiapkan untuk menerima pembaptisan, gerakan ini menyediakan pendidikan katekumen pasca-pembaptisan bagi orang-orang dewasa yang telah menjadi anggota Gereja. Sangat berkomitmen pada gerakan "Penginjilan Baru" yang diserukan oleh Paus Yohanes Paulus II, Jalan Neokatekumen juga mengelola 75 seminari misionaris keuskupan di berbagai lokasi mulai dari Roma, Karachi, Sydney hingga Guam, dan bertanggung-jawab atas kehadiran ratusan "Keluarga Misionaris" di berbagai kota di seluruh dunia.
Gerakan Neokatekumen dilakukan di dalam komunitas kecil paroki Katolik berjumlah antara 20-50 orang. Saat ini telah terdapat sekitar 40.000 komunitas ini di seluruh dunia, dengan total jumlah anggota diperkirakan satu juta orang.
Anggaran Dasar Jalan Neokatekumen disetujui "ad experimentum" pada tahun 2002 dan Gereja memberikan persetujuan akhirnya terhadap anggaran dasar tersebut pada tanggal 13 Juni 2008..

</doc>
<doc id="736878" url="?curid=736878" title="Beji Caid el Sebsi">
Beji Caid el Sebsi

Beji Caid el Sebsi (, ""; ) adalah pengacara dan politisi asal Tunisia yang menjabat sebagai Presiden Tunisia sejak Desember 2014. Sebelumnya ia menjabat sebagai Menteri Luar Negeri sejak 1981 hingga 1986 dan Perdana Menteri sejak 27 Februari 2011 hingga 24 Desember 2011.
Essebsi adalah pendiri partai Nidaa Tounes, partai yang memenangkan pemilu legislatif tahun 2014, Pada Desember 2014, ia memenangkan pemilihan presiden setelah Revolusi Tunisia, dan menjadi presiden terpilih pertama Tunisia hasil pilpres yang terbuka.

</doc>
<doc id="736880" url="?curid=736880" title="Kiko Argüello">
Kiko Argüello

Francisco José Eduardo Argüello (lahir 9 Januari 1939) adalah seorang artis Spanyol dan, bersama dengan Carmen Hernández, menjadi pendiri bersama dari gerakan Jalan Neokatekumen. Argüello lahir di kota León, Spanyol, belajar "fine arts" di Royal Academy of San Fernando di kota Madrid dan pada tahun 1959 dianugerahi Penghargaan Nasional Khusus untuk Melukis. Pada tahun 1964 ia memulai apa yang nantinya menjadi Jalan Neokatekumen di kawasan miskin Palomeras Altas di kota Madrid.
Pada tanggal 13 Mei 2009, ia dianugerahi Gelar Kehormatan dari Institut Kepausan Yohanes Paulus II untuk Pengkajian masalah Pernikahan dan Keluarga. Institut ini menggaris-bawahi "komitmen yang kuat dari Jalan Neokatekumen terhadap masalah-masalah keluarga" lewat penekanannya pada "pengalaman 'perayaan domestik' yang bersamanya membawa keluarga dalam suatu misi." Institut ini juga menunjukkan besarnya nilai dari "promosi komunitas awam ini, bersama dengan organisasi gerejawi lainnya, mengenai inisiatif-inisiatif besar yang mendukung suatu keluarga," seperti, sebagai contoh utama, "Hari Keluarga di Italia dan Pesta Perayaan Keluarga Suci tahun 2007 di Madrid."

</doc>
<doc id="736884" url="?curid=736884" title="Brandon De Angelo">
Brandon De Angelo

Brandon De Angelo () adalah seorang penari breakdance yang mulai dikenal sejak mengikuti acara pencarian bakat Indonesia Mencari Bakat.
Biografi.
Ia adalah anak dari pasangan Budi Suwanto dan Cindy Lie. Ia memiliki seorang saudari bernama Angel. Ia dikenal sebagai penari breakdancer cilik melalui ajang pencarian bakat Indonesia Mencari Bakat.

</doc>
<doc id="736893" url="?curid=736893" title="Hukum (dialog)">
Hukum (dialog)

Hukum adalah dialog Plato yang terakhir dan paling panjang. Pertanyaan yang ditanyakan pada bagian awalnya adalah, "Siapa yang boleh membuat hukum bagimu?"
Secara umum, para sejarawan sepakat bahwa Plato menulis dialog ini ketika sudah tua. Dia gagal dalam usahanya di Sirakos di Sisilia untuk membimbing pemerintahan tiran, dan malah dijebloskan ke penjara. Peristiwa itu juga disebutkan dalam "Surat Ketujuh".

</doc>
<doc id="736908" url="?curid=736908" title="Move Along">
Move Along

Move Along adalah album studio kedua karya band The All-American Rejects yang dirilis pada 12 Juli 2005 melalui Doghouse Records dan DGC Records dan diproduseri oleh Howard Benson. Album ini berhasil mendapatkan sertifikasi 2x Platinum dari RIAA di Amerika Serikat setelah terjual lebih dari 2.000.000 "copy". Album ini juga mendapatkan sertifikasi Platinum dari CRIA di Kanada.
Produksi dan Rilis.
Lagu pertama yang ditulis oleh The All-American Rejects adalah “"Move Along"” dan “"Dance Inside"” yang ditulis pada September dan Oktober 2003. Selain kedua lagu ini, mereka belum melakukan pengerjaan lebih lanjut untuk album kedua mereka. Mereka kembali mulai menulis lagu setelah menyelesaikan "Wrapped Tour" sekitar awal pertengahan 2004.
Tyson Ritter dan Nick Wheeler menghabiskan sekitar 10 bulan untuk menulis lagu di rumah mereka di daerah Destin, Florida. Dua lagu pertama pada album, “"Dirty Little Secret"” dan “"Stab My Back"”, telah selesai ditulis tepat sebelum mereka menuju Atlanta pada Oktober 2004 untuk mulai bekerja dengan personel lain untuk aransemen penuh. Pada bulan Desember, mereka telah memulai tahap pra-produksi di Burbank, California. Lagu dengan waktu rekaman terlama adalah ""Move Along"", yang direkam selama 7 minggu. Penggarapan album ini lalu memasuki tahap akhir pada Maret 2005.
Sehari sebelum versi Amerika dirilis, versi Inggris telah terlebih dahulu dirilis. Di versi Inggris terdapat dua lagu tambahan yang tidak terdapat di versi Amerika. Di "iTunes", juga terdapat “"deluxe edition"” dari album ini, dengan tambahan 5 lagu live dari penampilan mereka di Wiltern Theater, Los Angeles, California.
Selain dirilis dalam format CD, "Move Along" juga dirilis dalam format piringan hitam oleh Doghouse Records pada 7 November 2006 dengan hanya diproduksi sebanyak 1000 keping. 500 keping yang pertama diproduksi bersama dengan piringan hitam lagu singel "Eyelash Wishes". Di Indonesia sendiri, album "Move Along" juga dirilis dalam format kaset, dengan versi akustik lagu "Night Drive" sebagai lagu tambahan.
Kredit.
The All-American Rejects
Musisi Tambahan
Produksi
Pemasaran

</doc>
<doc id="736910" url="?curid=736910" title="Gempa bumi Christchurch Juni 2011">
Gempa bumi Christchurch Juni 2011

Gempa bumi Christchurch Juni 2011 adalah gempa bumi berkekuatan 6.3 SR yang mengguncang kota Christchurch, Canterbury, Selandia Baru, pada tanggal 13 Juni 2011 pukul 14:20 NZST (02:20 UTC). Epsientrum gempa berada di 13 km (8 mi) utara Christchurch, dengan kedalaman 6 km (4 mi). Gempa ini didahului oleh gempa awal berkekuatan 5.6 SR dengan kedalaman 10 km (6 mi), sekitar pukul 13:10 NZST, disusul dengan gempa utama, lalu gempa-gempa susulan yang lebih kecil. Gempa bumi ini merupakan gempa susulan dari gempa bumi Canterbury 2010 dan gempa bumi Christchurch 2011.
Gempa merusak bangunan-bangunan di kota Christchurch, dan memutus aliran listrik dan telepon di kota itu. Dana rekonstruksi gempa diperkirakan bertambah NZ$6 miliar akibat kerusakan tambahan dari gempa ini.
46 orang luka-luka akibat gempa ini. Sementara, seorang lansia hilang kesadaran ketika dia jatuh saat gempa dan meninggal di rumahnya malam itu, namun polisi mengatakan kematiannya tidak mungkin disebabkan oleh gempa.

</doc>
<doc id="736911" url="?curid=736911" title="Universitas Muhammadiyah Parepare">
Universitas Muhammadiyah Parepare

Universitas Muhammadiyah Parepare, adalah perguruan tinggi swasta di Parepare, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1963. Rektor Universitas Muhammadiyah Parepare sekarang dipegang oleh Drs. Syarifuddin Yusuf, M.Si
Sejarah.
Nama Yayasan                     : MUHAMMADIYAH
Register MENKUMHAM    : NOMOR: AHU-88.AH.01.07.Tahun 2010                                    
Nama PTS                              : Universitas Muhammadiyah Parepare (UMPAR)
Alamat                                    : 
- Kampus II (Kantor Pusat)   
Jl. Jend. Ahmad Yani Km.6 Parepare 91111 Telp (0421) 25524 Fax (0421) 22757
- Kampus I       
Jl.Muhammadiyah No.8 Parepare, Telp (0421) 21608 
E-mail         : kampus@umpar.ac.id
Website     : www.umpar.ac.id
PENGURUS YAYASAN / BADAN PEMBINA HARIAN (BPH)
Ketua                          : Ir. Yasser Latief, CPA
Sekretaris                   : Umar, S.Pd., M.Pd
Bendahara                  : Ruslan Amin, S.Pd 
REKTOR / KETUA / DIREKTUR
Rektor                         : Prof. Dr. H. Muhammad Siri Dangnga, MS
Wakil Rektor I             : Dr. Drs. Amaluddin, M.Hum
Wakil Rektor II           : Ahmad Selao, S.T.P, M.Sc
Wakil Rektor III         : Dr. Abdul Azis Ambar, MP
Wakil Rektor IV         : Dr. Ir. Abdullah B, MM
DIREKTUR PASCA SARJANA
Direktur                       : Dr. Drs. Amaluddin M.Hum
Wakil Direktur            : Drs. H. A. M Arafah Majid, SE, M.Si 
V I S I                         :  Universitas Muhammadiyah Parepare yang Islami dan Unggul dalam Ipteks.
M I S I                        : 
1.      Menjadikan UMPAR, sebagai pusat da’wah Islamiah, amar ma’ruf nahi mungkar.
2.      Menjadikan UMPAR, sebagai lembaga pengembangan, penerapan Ipteks.
3.      Menjadikan luaran yang kreatif dan inovatif yang mampu bersaing.
AKREDITASI INSTITUSI
Berdasarkan visitasi BAN-PT tahun 2015, Nilai Akreditasi Institusi UMPAR adalah B (490/SK/BAN-PT/Akred/PT/V/2015)
Fakultas & Program Studi.
Media Center UMPAR: Contact Person Humas UMPAR: 0811422283 a.n Ridwan Syam

</doc>
<doc id="736916" url="?curid=736916" title="Akademi Sekretari dan Manajemen Indonesia Jayapura">
Akademi Sekretari dan Manajemen Indonesia Jayapura

Akademi Sekretari dan Manajemen Indonesia, adalah perguruan tinggi swasta di Jayapura, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1993. Rektor pada tahun 2010 adalah Yulianus Worabay, SE, MA
Program Jurusan.
Akademi Sekretari dan Manajemen Indonesia memiliki 2 jurusan, yaitu:

</doc>
<doc id="736917" url="?curid=736917" title="Babes in the Wood">
Babes in the Wood

Babes in the Wood, juga dikenal sebagai Kids of the Wood, adalah dongeng anak tradisional Eropa yang juga populer sebagai tema pantomim. Judulnya banyak digunakan sebagai judul beberapa karya lainnya yang tidak berkaitan.
Sinopsis.
Dalam cerita menurut Randolph Caldecott, sepasang anak ditinggal mati oleh kedua orang tuanya dan diambil oleh paman dan bibinya. Sang paman kemudian menyerahkan mereka pada dua orang jahat untuk dibunuh, dengan begitu dia dapat memperoleh arta warisan anak-anak itu. Dalam perjalanannya, satu dari dua orang itu membunuh yang lainnya dan berjanji akan kembali untuk menyelamatkan anak-anak itu. Namun dia tak pernah kembali. Kedua anak itu lalu berkelana di hutan dan mati. Mayat mereka ditutupi dengan dedaunan oleh burung-burung.

</doc>
<doc id="736920" url="?curid=736920" title="Akademi Teknik Soroako">
Akademi Teknik Soroako

Akademi Teknik Soroako (sebelumnya bernama ISTC: Inco–Sumitomo Technical Training Center), adalah perguruan tinggi swasta di Sorowako, Kabupaten Luwu Timur, Sulawesi Selatan, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1991. Rektor periode tahun 2014-2018 adalah Jasman, S.S.T, M.M.
Sejarah.
ATS (awalnya bernama ISTC: Inco–Sumitomo Technical Training Center) didirikan oleh PT Inco Tbk atas dana patungan INCO Ltd. Canada dan Sumitomo Metal Mining – Jepang pada tahun 1991 dengan tujuan memberikan kontribusi di bidang pendidikan dan keterampilan untuk meningkatkan kualitas sumber daya manusia masyarakan di area pertambangan PT. Inco Tbk maupun nasional, agar memiliki kesiapan dalam menghadapi tuntutan kebutuhan tenaga kerja bagi industri.
Pada awal berdirinya, ISTC menyelenggarakan pendidikan dan pelatihan selama dua tahun hingga tahun 1993. Kemudian dikembangkan menjadi institusi pendidikan perguruan tinggi melalui pengajuan izin penyelenggaraan ke Dikti dan Kopertis IX. ISTC berubah nama menjadi Akademi Teknik Soroako (ATS) sesuai dengan Kepmen P & K RI No.151/D/O/1993. ATS secara resmi menyelenggarakan program pendidikan Diploma III - Program Studi Perawatan dan Perbaikan Mesin.
Dengan semakin bertambahnya fasilitas pendukung, sumber daya, serta tuntutan untuk berproduksi maka sejak Tahun Akademik 2003/2004 program studi dikembangkan menjadi empat bentuk konsentrasi/spesialisasi teknik sebagai berikut :
Program Studi.
Akademi Teknik Soroako memiliki 1 program studi, yaitu:

</doc>
<doc id="736947" url="?curid=736947" title="Ádám Kellner">
Ádám Kellner

Ádám Kellner (lahir 1 Agustus 1986 di Hungaria) adalah pemain tenis asal Hungaria. Ia meraih peringkat tertingginya di ATP pada tanggal 2 Mei 2011, di mana ia menjadi petenis nomor 225 dunia. Ia sering bermain di sirkuit Futures dan seri Challenger. Sejak tahun 2005, ia telah menjadi anggota tim Piala Davis Hungaria dengan rekor 4–5 dalam 9 pertandingan.

</doc>
<doc id="736954" url="?curid=736954" title="Izak van der Merwe">
Izak van der Merwe

Izak van der Merwe (lahir 26 Januari 1984 di Johannesburg, Afrika Selatan) adalah petenis putra asal Afrika Selatan. 
Karier profesional.
Pada Juni 2008, van der Merwe berhasil menembus babak utama Kejuaraan Wimbledon, mengalahkan peringkat ke-177 dunia saat itu, Miguel Ángel López Jaén, peringkat ke-126 Kristian Pless, dan peringkat ke-246 Frédéric Niemeyer. Kemudian, ia dikalahkan Guillermo García-López dengan skor 7-5, 6-2, 6-2.
Katanya, permainannya terinspirasi dari mantan petenis Amerika Serikat, Pete Sampras.>

</doc>
<doc id="736962" url="?curid=736962" title="VitaCharm">
VitaCharm

VitaCharm adalah minuman probiotik mirip yoghurt yang diproduksi oleh PT Ultra Prima Pangan Abadi. Merek ini pertama kali diperkenalkan pada tahun 1978.
Sejarah VitaCharm
VitaCharm mulai diproduksi oleh PT. Pola Sehat Industri dari tahun 1978 di Jakarta (Pulo Gadung). Cakupan distribusi VitaCharm pada saat itu hanya pada modern trade di kota Jakarta, Bogor, Tangerang, Bandung, Cirebon, dan Surabaya.Pada bulan Juli 2003, seluruh aset VitaCharm dari PT. Pola Sehat Indusri di ambil alih oleh PT Ultra Prima ReksaBoga yang berada di bawah naungan Grup OT. Pada tahun 2004, namanya diubah menjadi PT Ultra Prima Artaboga, yang memproduksi VitaCharm Probiotic. Pada tahun 2007, PT Ultra Prima Artaboga melakukan inovasi dan meluncurkan VitaCharm Multi Probiotic ABC, yang mengandung Acidophilus Digestiva® dan Casei Immunita® yang aktif di USUS HALUS, serta Bifido Defensia® yang aktif di USUS BESAR.

</doc>
<doc id="736966" url="?curid=736966" title="Mesin jual otomatis">
Mesin jual otomatis

Mesin jual otomatis (Inggris:"Vending machine") adalah mesin yang dapat mengeluarkan barang-barang seperti makanan ringan, minuman ringan seperti minuman soda, alkohol, rokok, tiket lotre, produk konsumen dan bahkan emas dan permata untuk pelanggan secara otomatis. Layaknya penjual asli, mesin ini akan mengeluarkan barang yang kita inginkan setelah kita membayarnya dengan cara memasukkan sejumlah koin maupun uang kertas.
Sejarah.
Mesin penjual otomatis adalah karya Heron yang berasal dari Alexandria. Heron adalah seorang insinyur matematika abad pertama.
mesin penjual otomatis modern pertama diperkenalkan di London, Inggris pada awal 1880-an, yaitu mesin penjual kartu pos otomatis. Mesin penjual otomatis pertama di Amerika Serikat dibangun pada tahun 1888 oleh Perusahaan Gum Thomas Adams, dan menjual permen karet di Kota New York. 
Pada tahun 80-an terciptanya mesin penjual otomatis yang menjual permen karet. mesin tersebut diberi nama “Glico”.
Pada tahun 1897 ketika Perusahaan Manufaktur Pulver menambahkan angka kecil di sekitar mesin, yang akan bergerak setiap kali seseorang membeli permen karet dari mesin mereka. Gagasan ini melahirkan mesin penjual otomatis jenis baru yang dikenal sebagai "perdagangan stimulator" dan kelahiran mesin slot serta mesin pinball pertama berakar pada perangkat ini. Ide menambahkan permainan pada mesin ini adalah untuk menaikkan insentifitas pembeli. 
Pada Desember 1970 salah satu industri pembuat mesin penjual otomatis di Dallas, Texas, membuat mesin penjual otomatis yang dapat berbicara yang disebut dengan "venda talker". Ketika pembeli memasukkan koin, mesin kemudian mengatakan “terima kasih” dan dan suara itu disuarakan oleh comic Henny Youngman.
Setelah mesin tersebut dimasukkan koin sebesar yang ditentukan, maka mesin tersebut otomatis akan mengeluarkan permen karet warna-warni berbentuk bulat. Pada tahun 1888, Thomas Adams Gum Company memperkenalkan mesin penjual otomatis pertama ke Amerika Serikat. Mesin-mesin dipasang pada platform kereta bawah tanah yang terdapat di New York City dan menjual permen karet rasa Tutti-Frutti. 
Mesin ini ditemukan di U.S. Mesin penjual otomatis ini menjual koran untuk mempermudah warga U.S mendapatkan koran ketika mereka sedang berada dijalan.
Mesin ini adalah mesin yang paling populer diseluruh dunia. Mesin ini merupakan mesin penjual minimuan kaleng seperti minuman bersoda, minuman energi, dan minuman isotonik.
Dijepang terdapat mesin penjual ramen. Tak hanya ramen, tetapi terdapat juga mesin penjual sayuran di china. Sehingga para ibu rumah tangga tidak perlu repot pergi ke pasar, berkotor-kotoran, karena disebagian daerah tertentu telah diletakkan mesin penjual otomatis.
pjenis.
mesin-mesin ini berkembang terus sesuai jamannya, dan tidak hanya empat jenis mesin penjual otomatis, namun masih banyak lagi jenisnya termasuk mesin penjual otomatis yang menjual emas. Namun, diatas adalah mesin otomatis yang populer yang terdapat di banyak negara.
Cara kerja.
Mesin penjual otomatis membutuhkan uang koin maupun uang kertas untuk proses kerjanya. Namun, yang paling populer adalah uang koin. pada bagian sudut tertentu, terdapat lubang untuk memasukan uang koin. Uang koin yang telah dimasukkan akan jatuh kedalam pengkait dan mesin didalamnya akan berjalan secara otomatis. Mesin tersebut berjalan sambil menjatuhkan barang yang pembeli pilih, dan terakhir pembeli tinggal mengambil dari balik pintu kecil yang telah disediakan.

</doc>
<doc id="736968" url="?curid=736968" title="Gayam, Gayam, Sumenep">
Gayam, Gayam, Sumenep

Gayam adalah ibukota Kecamatan Gayam, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat sentra pengolahan kerupuk ikan.

</doc>
<doc id="736969" url="?curid=736969" title="Gendang Barat, Gayam, Sumenep">
Gendang Barat, Gayam, Sumenep

Gendang Barat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gayam, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="736970" url="?curid=736970" title="Gendang Timur, Gayam, Sumenep">
Gendang Timur, Gayam, Sumenep

Gendang Timur adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gayam, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="736971" url="?curid=736971" title="Jambuir, Gayam, Sumenep">
Jambuir, Gayam, Sumenep

Jambuir adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gayam, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="736972" url="?curid=736972" title="Kalowang, Gayam, Sumenep">
Kalowang, Gayam, Sumenep

Kalowang adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gayam, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="736973" url="?curid=736973" title="Karang Tengah, Gayam, Sumenep">
Karang Tengah, Gayam, Sumenep

Karang Tengah adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gayam, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="736977" url="?curid=736977" title="Nyamplong, Gayam, Sumenep">
Nyamplong, Gayam, Sumenep

Nyamplong adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gayam, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini dikenal sebagai sentra pembuatan kasur di seantero kecamatan.

</doc>
<doc id="736979" url="?curid=736979" title="Pancor, Gayam, Sumenep">
Pancor, Gayam, Sumenep

Pancor adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gayam, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan meubel.

</doc>
<doc id="736980" url="?curid=736980" title="Prambanan, Gayam, Sumenep">
Prambanan, Gayam, Sumenep

Prambanan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gayam, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="736984" url="?curid=736984" title="Tarebung, Gayam, Sumenep">
Tarebung, Gayam, Sumenep

Tarebung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Gayam, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="736985" url="?curid=736985" title="Lindaweni Fanetri">
Lindaweni Fanetri

Lindaweni Fanetri () merupakan mantan pemain bulu tangkis Indonesia. Dia pernah mengalahkan Juara Olimpiade 2012 asal Republik Rakyat Tiongkok, Li Xuerui pada Bitburger Terbuka GPG 2010. Dia juga pernah mengalahkan Runner-up Olimpiade 2012 sekaligus pemain tunggal putri tangguh asal Republik Rakyat Tiongkok, Wang Yihan pada babak pertama All England 2013 . Selain Li Xuerui dan Wang Yihan yang pernah ia taklukan, Lindaweni juga pernah menundukkan Saina Nehwal, pemain bulu tangkis putri tangguh asal India di putaran perempat final Singapura Terbuka 2013. Pada tahun 2015 ia berhasil menjadi salah satu semi finalis kejuaraan dunia setelah mengalahkan wakil dari Tionghoa Taipei, Tai Tzu-ying dengan perolehan 14-21, 22-20, 21-12, namun di babak semifinal ia harus mengakui keunggulan pemain asal India Saina Nehwal dengan perolehan 21-17,21-17.
Prestasi.
BWF Grand Prix.
BWF Grand Prix terdiri dari dua tingkatan, seperti Grand Prix Gold dan Grand Prix. Ini adalah rangkaian turnamen bulu tangkis yang diselenggarakan oleh Badminton World Federation (BWF) sejak 2007.

</doc>
