<doc id="709395" url="?curid=709395" title="Friedrich III, Kaisar Romawi Suci">
Friedrich III, Kaisar Romawi Suci

Frederick dari Habsburg (21 September 1415 – 19 Agustus 1493) merupakan seorang Adipati Austria sebagai Frederick V dari tahun 1424, pewaris Albert II sebagai Raja Jerman sebagai Frederick IV dari tahun 1440, dan Kaisar Romawi Suci sebagai Frederick III dari tahun 1452. Ia digantikan oleh putranya Maximilian I, pada tahun 1493 setelah 10 tahun memerintah bersama-sama.
Kehidupan.
Dilahirkan di Innsbruck, ia merupakan putra Adipati Ernest Besi dari garis Leopoldinian Habsburg yang memerintah Austria Dalam, antara lain wilayah adipati Stiria, Kärnten dan Carniola, dan istri Ernest Cymburgis dari Masovia. Ia menjadi adipati agung Austria Dalam sebagai Frederick V setelah kematian ayahnya pada tahun 1424.
Pada tahun 1440 ia menjadi Raja Jerman sebagai Frederick IV dan pada tahun 1452 ia dimahkotai Kaisar Romawi Suci sebagai Frederick III oleh Paus Nicholas V. Ia menikah pada tahun 1452, pada usia 37 tahun, 18 tahun Infanta Eleanor, putri Raja Edward dari Portugal, yang mas kawinnya membantunya mengurangi hutang-hutang dan menyegel kekuasaannya.
Pada tahun 1442, Frederick bersekutu dengan Rudolf Stüssi, burgomaster di Zürich, melawan Konfederasi Swiss Kuno di dalam Perang Zürich Kuno (Alter Zürichkrieg).
Pada tahun 1448, ia masuk kedalam "Vienna Concordat" dengan Keuskupan, yang tinggal di dalam pasukan sampai tahun 1806 dan mengatur hubungan antara Habsburg dan keuskupan.
Frederick merupakan Kaisar terakhir yang dimahkotai di Roma. Ia menentang reformasi Kekaisaran Romawi Suci pada saat itu dan nyaris tak dapat mencegah para pemilih dari memilih raja yang lain.
Kepribadian.
Gaya pemerintahan Frederick ditandai dengan kebimbangan dan kelambanan di dalam mengambil keputusan. Seorang budayawan Italia Enea Silvio Piccolomini dan kemudian Paus Pius II, yang pernah bekerja di istana Frederick, menggambarkan Kaisar sebagai seseorang yang ingin menguasai dunia dan tetap duduk. Meskipun dianggap sebagai orang yang berkepribadian lemah oleh peneliti akademis yang lebih tua, sekarang lebih dilihat sebagai akibat dari tindakan di berbagai bidang, yang menyebabkan penguasa kewalahan yang mengatasinya dengan menunda taktik-taktiknya. Frederick berjasa dengan memiliki kemampuan untuk duduk dengan sabar di dalam mengatasi kesulitan situasi politik.
Menurut pernyataan kontemporer, Frederick memiliki kesulitan mengembangkan hubungan emosionalnya dengan orang lain, termasuk kepada anak-anaknya dan istrinya Eleanor. Secara umum, Frederick menjauhkan dirinya sendiri dari wanita, alasan-alasannya tidak diketahui dengan jelas. Karena Frederick agak jauh dari keluarganya, Eleanor memiliki pengaruh yang besar di dalam membesarkan dan mendidik anak-anak Frederick, dan oleh karena itu ia memainkan peranan penting di dalam peningkatan pamor Wangsa Habsburg.
Politik.
Politiknya hampir tidak spektakuler namun masih berhasil. Lawan utamanya yang pertama adalah saudaranya Albert VI, yang menantang pemerintahannya. Ia tidak berhasil memenangkan sebuah konflik di medan perang, dan dengan demikian ia membuat rencana yang lebih matang. Ia menahan sepupu kedua yang pernah disingkirkan Ladislaus yang Anumerta, pemimpin Adipati Agung Austria, Hongaria dan Bohemia, (lahir pada tahun 1440) sebagai seorang tawanan dan berupaya untuk mengembangkan perwaliannya atas anak tersebut selamanya untuk mempertahankan kekuasaannya atas Austria Hilir. Ladislaus dibebaskan pada tahun 1452 oleh wilayah Austria Hilir. Ia melakukan hal yang sama terhadap keponakannya Sigismund dari garis Tyrol keluarga Habsburg. Dibalik upaya-upayanya, ia gagal mendapatkan kendali atas Hongaria dan Bohemia, dan bahkan dikalahkan oleh Raja Hongaria Matthias Corvinus pada tahun 1485, yang berhasil tinggal di Wina sampai kematiannya 5 tahun kemudian. Akhirnya, Frederick bertindak di seluruh konflik-konflik dengan hidup lebih lama daripada lawan-lawannya dan kadang-kadang mewarisi wilayah mereka, begitu juga masalahnya dengan keponakannya Ladislaus yang Anumerta, dari siapa ia mendapatkan Austria Hilir pada tahun 1457, dan dengan saudaranya Albert VI, yang ia gantikan di Austria Hulu. Konflik-konflik tersebut memaksanya menjadi seorang keliling anakhronistik eksistensi, karena ia harus memindahkan istananya ke berbagai tempat selama bertahun-tahun, tinggal di Graz, Linz dan Wiener Neustadt. Wiener Neustadt berhutang padanya kastil dan "Biara Baru".
Pernikahan putrinya Kunigunde dari Austria dengan Albert IV, Adipati Bayern, merupakan sebuah intrik dan penipuan, namun dihitung sebagai suatu kekalahan oleh Frederick. Albert secara tak sah mengambil kendali beberapa wilayah feodal kerajaan dan kemudian meminta untuk menikahi Kunigunde (yang tinggal di Innsbruck, jauh dari ayahnya), dengan menawarkannya akan memberikannya beberapa wilayah feodal sebagai mas kawinnya. Frederick semula setuju, namun setelah Albert mengambil alih wilayah feodal lainnya, Regensburg, Frederick membatalkan persetujuannya. Namun pada tanggal 2 Januari 1487, sebelum niat Frederick diungkapkan kepada putrinya, Kunigunde menikah dengan Albert. Suatu perang dapat dihindari hanya dengan campur tangan dari putra Kaisar, Maximilian.
Di dalam menangani beberapa masalah kecil, Frederick cukup berhasil: pada tahun 1469 ia berhasil mendirikan keuskupan Wina dan Wiener Neustadt, suatu langkah yang tidak dapat dicapai oleh mantan Adipati Utama Austria yang lain.
Moto pribadi Frederick adalah sebuah string misterius A.E.I.O.U., yang ia cetak diseluruh benda miliknya. Ia tidak pernah menjelaskan artinya, yang mengarah ke banyak interpretasi berbeda, meskipun disebutkan bahwa tak lama sebelum kematiannya ia mengatakan artinya untuk "Alles Erdreich ist Österreich untertan" (Terjemahan: "Seluruh dunia tunduk pada Austria.") Mungkin juga melambangkan pemahaman sendiri tentang pentingnya sejarah dan makna dari pemerintahannya dan memperoleh awal dari judul Imperial.
Kematian.
Pada usia 77 tahun, Frederick III wafat di Linz ketika amputasi kaki kirinya menyebabkannya mengalami pendarahan. Makamnya dirancang oleh Nikolaus Gerhaert von Leyden, di Stephansdom, Wina merupakan salah satu karya terpenting dari seni pahat di akhir abad pertengahan. Kakinya yang diamputasi dimakamkan bersamanya.
Selama 10 tahun terakhir kehidupan Frederick, ia dan Maximilian memerintah bersama-sama.

</doc>
<doc id="709397" url="?curid=709397" title="CCTV-22">
CCTV-22

CCTV-22 (), sebelumnya CCTV-HD, adalah saluran CCTV yang dirancang untuk menyiarkan dalam Definisi Tinggi. Saluran ini diuji di Beijing pada 1 Januari 2008, dan diluncurkan secara resmi pada 8 Agustus 2008. CCTV-HD diciptakan khusus untuk Olimpiade Musim Panas 2008 dan Paralimpiade Musim Panas 2008.
Saluran ini hanya tersedia pada penyedia kabel dan satelit dipilih.

</doc>
<doc id="709398" url="?curid=709398" title="Institut Studi Islam Darussalam">
Institut Studi Islam Darussalam

Institut Studi Islam Darussalam (ISID) adalah Perguruan Tinggi yang dikelola oleh Badan Wakaf Pondok Modern Darussalam Gontor. Dahulu ISID bernama PTD (Perguruan Tinggi Darussalam), dan berubah lagi menjadi IPD (Institut Pendidikan Darussalam), dan saat ini sedang dipersiapan untuk menjadi UNIDA (Universitas Darussalam). Rektor saat ini adalah Prof. Dr. Amal Fathulloh Zarkasyi, M.A
Sejarah.
ISID didirikan pada tanggal 1 Rajab 1383 / 17 November 1963 oleh tiga serangkai pendiri Pondok Modern Darussalam Gontor, mereka itu ialah KH Ahmad Sahal, KH. Zaenuddin Fananie, KH. Imam Zarkasyi. Kegiatan pembelajaran di ISID dimulai dengan membuka dua fakultas, yaitu fakultas tarbiyah dan fakultas ushuluddin. Kemudian dalam perkembangannya, tahun 1990, ISID membuka satu fakultas lagi, yaitu fakultas syariah. Pada mulanya, ISID hanya mempunyai satu kampus di Gontor, kemudian pada tahun 1990 membuka kampus putri di Sambirejo, Mantingan, Ngawi, tahun 1996 dibuka Kampus Baru ISID di Siman Ponorogo, dan pada tahun 2000 telah dibuka kampus ISID di Kediri, pada tahun 2008 juga telah dibuka kampus putri di Kediri dan pada tahun 2009 telah dibuka juga kampus putra di Sawangan Magelang; 5 kampus berada di provinsi Jawa Timur dan 1 Kampus berada di provinsi Jawa Tengah. Pendirian ISID ini dimaksudkan sebagai rintisan awal bagi terwujudnya Universitas Islam yang bermutu dan berarti sekaligus bermanfaat bagi kemajuan ummat dan bangsa.
Fakultas.
ISID memiliki 3 fakultas:
Kerjasama.
Sejauh ini Institut Studi Islam Darussalam (ISID) telah bekerjasama dengan 64 Perguruan Tinggi. ISID telah bekerjasama dengan 51 Perguruan Tinggi Luar Negeri dan 13 Perguruan Tinggi Dalam Negeri. Berikut list nama-nama Perguruan Tinggi tersebut dibawah ini:

</doc>
<doc id="709400" url="?curid=709400" title="Patung Jenderal Sudirman">
Patung Jenderal Sudirman

Patung Jenderal Sudirman merupakan salah satu patung yang berada di Jakarta tepatnya di kawasan Dukuh Atas, depan Gedung BNI, Jalan Jenderal Sudirman. Patung ini memiliki tinggi keseluruhan 12 meter dan terdiri atas: tinggi patung 6,5 meter dan voetstuk atau penyangga 5,5 meter. Patung ini terbuat dari perunggu seberat 4 ton dengan anggaran sebesar 3,5 miliar Rupiah dan dikerjakan oleh seniman sekaligus dosen seni rupa Institut Teknologi Bandung, Sunario.
Sosok Jenderal Sudirman digambarkan berdiri kokoh menghormat dan kepala sedikit mendongak ke atas untuk memberi kesan dinamis. Karena berdiri di tengah kawasan yang penuh dengan beragam aktivitas, patung sengaja didesain sederhana dan tidak memerlukan banyak rincian.
Asal Mula.
Rencana pembangunan patung Sudirman dan sejumlah patung yang akan menghiasi jalan protokol sesuai nama jalan mencuat pada September 2001. Rencana itu merupakan realisasi sayembara patung pahlawan yang dilakukan tahun 1999. Lokasi patung merupakan satu garis lurus yang berujung dari Patung Pemuda Membangun di Kebayoran sampai Tugu Monumen Nasional.
Biaya pembangunan patung yang menelan dana 6,6 miliar Rupiah berasal dari pengusaha, bukan dari APBD DKI Jakarta. Sebagai kompensasinya pengusaha mendapat dua titik reklame di lokasi strategis, Dukuh Atas. Sementara yang menentukan penyandang dana diserahkan kepada keluarga Sudirman. Pengusaha yang telah ditunjuk mendanai pembangunan patung, yakni PT. Patriamega. Sebagai kompensasinya, PT. Patriamega memperoleh dua titik reklame di lahan strategis di Dukuh Atas, yakni di titik A dan 6B. Bagi kalangan penyelenggara reklame, titik tersebut adalah sangat strategis dan nilai jualnya paling mahal.
Menurut rencana Patung Jenderal Sudirman sedianya akan diresmikan 22 Juni 2003 bertepatan HUT ke-476 Jakarta, namun tidak terealisasi. Peresmian akhirnya dilaksanakan tanggal 16 Agustus 2003. Peresmian sempat diwarnai unjuk rasa sekelompok pemuda. Panglima Besar Kemerdekaan RI yang seharusnya menjadi simbol semangat perjuangan bangsa Indonesia kini telah pudar makna kepahlawanannya. Karena Jenderal Sudirman digambarkan sedang dalam posisi menghormat. Posisi patung dianggap tidak pada tempatnya karena sebagai Panglima Besar, Sudirman tidak selayaknya menghormat kepada sembarang warga yang melintasi jalan, yang justru seharusnya menghormati. Hal ini pula yang sempat diangkat dalam film Nagabonar 2. Meski demikian Gubernur DKI Jakarta Sutiyoso didampingi Kepala Dinas Pertamanan DKI Jakarta Maurits Napitupulu dan salah satu keluarga besar Jenderal Sudirman, Hanung Faini, tetap meresmikan berdirinya Patung Jenderal Sudirman itu.
Jenderal Sudirman adalah pemimpin pasukan gerilya pada masa perang kemerdekaan (1945-1949). Ia menyandang anugerah Panglima Besar. Jasa dan pengabdiannya kepada bangsa dan negera layak dikenang dan diabadikan.

</doc>
<doc id="709423" url="?curid=709423" title="Bartimeus (tokoh Alkitab)">
Bartimeus (tokoh Alkitab)

Bartimeus adalah nama seorang laki-laki Yahudi yang tercatat dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Riwayatnya terdapat dalam Injil Markus 10:46-52.
Catatan Alkitab.
Dikisahkan dalam perjalanan Yesus Kristus bersama para murid sampailah mereka di kota Yerikho. Lalu ketika Yesus keluar dari Yerikho, bersama-sama dengan murid-murid-Nya dan orang banyak yang berbondong-bondong, ada seorang pengemis yang buta, bernama Bartimeus, anak Timeus, duduk di pinggir jalan. Ketika didengarnya, bahwa itu adalah Yesus orang Nazaret, mulailah ia berseru: "Yesus, Anak Daud, kasihanilah aku!" Banyak orang menegornya supaya ia diam. Namun semakin keras ia berseru: "Anak Daud, kasihanilah aku!" Lalu Yesus berhentI dan berkata: "Panggillah dia!" Mereka memanggil orang buta itu dan berkata kepadanya: "Kuatkan hatimu, berdirilah, Ia memanggil engkau." Lalu ia menanggalkan jubahnya, ia segera berdiri dan pergi mendapatkan Yesus. Tanya Yesus kepadanya: "Apa yang kaukehendaki supaya Aku perbuat bagimu?" Jawab orang buta itu: "Rabuni, supaya aku dapat melihat!" Lalu kata Yesus kepadanya: "Pergilah, imanmu telah menyelamatkan engkau!" Pada saat itu juga melihatlah ia, lalu ia mengikuti Yesus dalam perjalanan-Nya.
Analisa.
Dalam sebuah cerita Alkitab, selalu ada makna untuk jemaat, begitu pula dengan kisah Bartimeus ini. Hal ini dihubungkan dengan pembicaraan Yesus dengan para murid sebelum peristiwa ini. Ketika para murid ditanya oleh Yesus tentang permintaan meraka, para murid meminta untuk duduk di sebelah Yesus dalam kemuliaan. Namun Yesus tidak mengabulkan permintaan itu dikarenakan Yesus tidak berhak memberikannya. Yesus bahkan berkata pada para murid bahwa mereka tidak mengetahui permintaan mereka sendiri. Sebab untuk duduk dalam kemuliaan Allah bukan hal mudah. Di sini para murid terlihat sombong dan tidak tahu diri dengan berkata dapat melakukan syarat yang diajukan Yesus, yaitu meminum cawan (menerima kesengsaraan) dan dibaptis seperti Yesus (berarti memikul tugas menyelamatkan manusia dengan menebus dosa). 
Maka dalam perbandingan ini, para murid dianggap kurang tahu diri dibanding Bartimeus. Bartimeus meminta belas kasihan Yesus dengan permohongan untuk disembuhkan. Sedangkan para murid meminta apa yang tidak bisa mereka lakukan.

</doc>
<doc id="709424" url="?curid=709424" title="Nihon no Matsuri">
Nihon no Matsuri

Sudah 9 Tahun perjalanan Nihon No Matsuri menjadi event yang sering ditunggu oleh masyarakat pencinta kebudayaan Jepang.. Nihon no Matsuri 2 sebagai salah satu dari 5 besar event yang dihadiri pengunjung terbanyak oleh Cihampelas Walk Bandung. Event ini banyak di datangi secara umum baik domestik maupun internasional.
Konten Acara Event.
Education, Competition and Society Dedication.
Opening Seminar.
Yakni merupakan salah satu serangkaian acara dari Nihon No Matsuri, dilakukan untuk pembukaan NNM itu sendiri. Merupakan acara pertama dalam serangkaian acara Nihon no Matsuri. Dengan mendatangkan narasumber yang berpengalaman membuat semakin meriahnya acara opening dari Nihon No Matsuri sebagai ajang awal rangkaian acara berikutnya.
Pada Opening Nihon no Matsuri 6, pihak panitia mendatangkan Panji Prakoso Sunariman (CEO Thinker Mobile Games Development studio Bandung) dan Denis Adhiswara (Model video klip, aktor dan sutradara Indonesia) sebagai narasumber, serta M.Amrul Ummami (Ketua NNM 1, CEO & Founder Wank Production Creative Agency) sebagai moderator. Acara opening NNM 6 ini diadakan di Gedung Serba Guna (GSG) IT Telkom pada tanggal 11 Maret 2013 bertemakan "Creative Industries Day". Tercatat bahwa sekitar 700 orang telah menghadiri acara opening seminar NNM 6.
Nihon no Matsuri Goes to School.
Nihon no Matsuri Goes to School adalah serangkaian acara pendidikan untuk mengenalkan budaya Jepang ke sekolah - sekolah. Pada acara Nihon no Matsuri Goes to School segenap penyelenggara mengunjungi sebagian sekolah-sekolah yang berada di kawasan Bandung. Sasaran dari Nihon no Matsuri Goes to School adalah untuk sekolah tingkat menengah atas (SMA). Nihon no Matsuri Goes To school mengadakan acara yang dinamakan "3 Jam Jago Jepang (3J)" pada tiap Sekolah Menengah Atas yang dikunjungi. Acara 3J tersendiri memberikan tutorial kepada siswa-siswa SMA tentang belajar bahasa jepang, menggambar manga, membuat origami, dan membuat sushi.
Pada Nihon no Matsuri 6 acara "3 Jam Jago Jepang" diadakan pada tanggal 2 April 2013 di SMA 1 Bandung,4 April 2013 di SMA 20 Bandung dan 5 April 2013 di SMA 14 Bandung.
Nihon no Matsuri Charity.
Nihon no Matsuri Charity adalah serangkaian kegiatan dari Nihon no Matsuri sebagai pengabdian masyarakat terhadap warga bandung dan sekitarnya. Acara Nihon no Matsuri charity adalah acara amal yang diadakan di daerah kawasan pendidikan telkom. Di Nihon no Matsuri 6 Nihon no Matsuri Charity mengadakan acara donor darah di kampus STISI Telkom pada tanggal Mei 2013.
Nihon no Matsuri Competition.
Adalah serangkaian acara perlombaan yang digelar oleh nihon no matsuri untuk lebih memeriahkan rangkaia acara. Nihon no Matsuri Competition tersendiri menyediakan berbagai macam pilihan lomba yang dapat diikuti oleh banyak kalangan.
Pada tahun yang ke enam, Nihon no Matsuri 6 kini memfokuskan diri untuk lebih membuka wawasan teman-teman komunitas serta masyarakat kota Bandung mengenai nilai maupun harga dari suatu hobi dan kreativitas unik yang didorong oleh semangat juang dan ketekunan yang tinggi. adapun serangkain perlombaan yang diadakan di acara Nihon no Matsuri 6 adalah sebagai berikut:
Cultural.
Berbagai macam konten budaya mulai dari budaya tradisional maupun budaya pop khas Jepang menjadi acara utama yang ditampilkan di festival ini. Tarian dan musik-musik khas Jepang menghibur pengunjung dari acara mulai sampai berakhir. Beberapa tarian khas Jepang misalkan Bon Odori menjadi sebuah daya tarik besar bagi pengunjung. Lalu pertunjukkan musik dengan alat musik tradisional Jepang Shamisen juga sempat menjadi salah satu konten di acara Nihon no Matsuri ini. Selain itu beberapa demonstrasi atau pertunjukkan dari bela diri khas Jepang Aikido sempat ditampilkan kepada pengunjung di awal acara.
Mulai dari volume 5 Nihon no Matsuri merencanakan akan menghadirkan lomba-lomba yang bertemakan budaya Jepang seperti Lomba Speech dengan bahasa Jepang dan juga Lomba atau kaligrafi Jepang. Selain itu para penggiat Manga atau kartun khas Jepang akan dapat mengikuti Manga Contest di acara yang ke lima.
<br>
Bon Odori.
Merupakan suatu tarian tradisi turun-temurun masyarakat Jepang. Bentuknya sendiri bermacam-macam tergantung dari daerah asalnya di Jepang. Suatu tarian yang umum yang dihadirkan di festival-festival.
Awa Odori.
Merupakan salah satu bentuk festival tarian terbesar di Jepang, Awa Odori merupakan sebuah tarian yang didampingi oleh berbagai macam alat musik. Penampil akan mengenakan kostum tradisional Jepang dan bernyanyi di jalan-jalan.
Souran Boshi.
Sebuah tarian yang menggambarkan nelayan ketika menangkap ikan. Tarian ini terdiri dari beberapa penari yang bergerak seirama sesuai dengan lagu tradisional Jepang Souran Bushi.
Shamisen & Shansin performance.
Merupakan bentuk alat musik petik seperti gitar, sedangkan shansin sepeti banjo .
Taiko performance.
Alat musik tabuh atau drum khas Jepang, dimainkan oleh banyak orang.
Kabuki.
Salah satu drama yang terkenal di Jepang. Penari akan mengenakan topeng putih dan pakaian tradisional khas Jepang. Kabuki yang penyelenggara tampilkan adalah bentuk adaptasi dari bentuk aslinya.
Kendo.
Merupakan bentuk bela diri senjata dengan menggunakan pedang kayu atau shinai. berdasarkan pada kemampuan berpedang samurai tradisional. Kendo lebih merupakan olahraga daripada sekadar bela-diri.
Karate live action.
Bentuk seni bela diri tradisional Jepang yang sangat tradisional. Menggunakan tangan kosong sebagai senjata dalam membela diri.
Pop Culture.
Band Performance.
Salah satu konten andalan yang ditampilkan di Nihon no Matsuri adalah Band performance dari berbagai band kota Bandung. Pada prinsipnya band-band yang tampil di acara Nihon no Matsuri berasal dari tiga kategori.
Band Blast Kyosho sendiri merupakan sebuah kompetisi band yang membawakan lagu-lagu berbahasa Jepang. Adapun seleksinya menggunakan sistem Audisi yang dinilai oleh juri-juri yang memiliki kapabilitas di bidangnya. Bidang yang terlibat antara lain talent, musik dan entertainment. Setelah audisi nanti 3 atau 5 besar band akan tampil di acara puncak Nihon no Matsuri dihadapan pengunjung yang lain. Ada berbagai sisi yang dinilai misal saja olah suara, kemampuan interaksi, persiapan, properti, kostum dan sebagainya. Adapun band yang menang akan mendapatkan trophy beserta hadiah uang tunai yang besarnya tidak sama di tiap acara.
Sementara itu proses seleksi untuk talent yang mengajukan diripun tidak kalah sulitnya. Hal ini dilakukan sehingga talent yang tampil di Nihon no Matsuri memang layak dan berkualitas. Proses pengajuannya sendiri tidak rumit, band yang mengajukan diri cukup mengirimkan profil band beserta lagu dan video penampilan band tersebut kepada panitia.
Band bintang tamu biasanya merupakan band yang memang cukup terkenal di kalangan masyarakat pencinta budaya Jepang. Sebelum acara dimulai biasanya Event Organizer akan meminta pendapat dan saran dari masyarakat mengenai siapakah band yang layak menjadi bintang tamu. Setelah proses pencarian data dan memutuskan maka band tersebut akan secara langsung diundang oleh Event Organizer.
Cosplay Contest.
Salah satu konten yang juga merupakan daya tarik dari Nihon No matsuri adalah Cosplay ( Costume Play ) yang merupakan bentuk budaya pop-culture khas Jepang. Biasanya peserta akan menggunakan kostum-kostum khas kartun/animasi dari Jepang. Dan menghibur pengunjung di atas panggung. Cosplay sendiri merupakan lomba yang sangat kompleks dimana seluruh kelengkapan peserta dimulai. Mulai dari baju, kemampuan meniru tokoh animasi, dan sebagainya.
Ketegori Cosplay di Nihon No Matsuri Meliputi
<br>
Convention.
Berkembang semenjak Nihon no Matsuri ke enam, penyajian stand festival yang awalnya tradisional kini dikemas dengan kesan modern. Dengan mengambil tema convention pengunjung kini dipermudah untuk dapat menikmati stand-stand yang hadir pada festival ini.
Stand Permainan.
Dalam stand permainan ini banyak permainan yang berasal dari jepang seperti permainan tangkap ikan. Akan tetapi alat tangkapnya menggunakan seperti ciduk yang berbentuk lingkaran dengan permukaan tengahnya terbuat dari bahan sejenis kertas.
Stand Makanan dan Minuman.
Dalam stand ini seperti makanan khas jepang yang dibuat sedikit berbeda dengan variasi penyajiannya yang unik.
Stand Aksesoris.
Dalam stand aksesoris ini kami menyediakan berbagai macam pernak pernik jepang, seperti gantungan kunci, hiasan dinding, dan topeng setan yang terkenal di jepang.
Stand Kecantikan.
Dalam stand kecantikan ini pengunjung akan dimanjakan dengan berbagai macam hal seperti potong rambut, make up rias, manicure pedicure, dll.

</doc>
<doc id="709438" url="?curid=709438" title="Evernote">
Evernote

Evernote merupakan sebuah aplikasi yang memungkinkan penggunanya membuat catatan/"notes", menyimpan ide-ide, mengumpulkan artikel-artikel yang ditemukan saat "browsing" dan ditambah dengan akses dari berbagai macam perangkat digital seperti "desktop", "smartphone", iPad dan lain-lain.
Perangkat lunak ini mirip dengan Sticky Notes yang ada pada Windows 7 dan Vista, namun dengan fitur yang lebih lengkap.
Menu utama.
Aplikasi ini memiliki 3 pilihan menu utama pada bagian kiri halaman utama, yaitu:
Di dalam menu-menu tersebut masih terdapat lagi puluhan sub menu yang cukup memudahkan para penggunanya.

</doc>
<doc id="709444" url="?curid=709444" title="Free Audio Converter">
Free Audio Converter

Free Audio Converter (dulunya bernama BonkEnc) adalah perangkat lunak yang bisa digunakan untuk melakukan konversi CD audio ke bentuk "file" berformat MP3, MP4, AAC, FLAC dan lainnya.
Aplikasi sederhana ini cukup mudah dioperasikan bahkan oleh pengguna awam sekalipun sehingga cocok bagi para pemula yang ingin melakukan uji coba konversi berbagai jenis format audio.
Menu utama.
Aplikasi ini memiliki 3 pilihan menu utama pada bagian kiri halaman utama, yaitu:

</doc>
<doc id="709448" url="?curid=709448" title="Tiberius">
Tiberius

Tiberius (; 16 November 42 SM – 16 Maret 37 M) adalah seorang Kaisar Romawi yang memerintah dari tahun 14 sampai 37 Masehi. Tiberius adalah putra dari Tiberius Claudius Nero (dinasti Claudian) dan Livia Drusilla. Ibunya menceraikan ayahnya dan menikah dengan Agustus tahun 39 SM, sehingga Tiberius menjadi anak tiri Agustus. Tiberius menikah dengan putri Agustus, Yulia (dari pernikahan Agustus dengan Scribonia) dan kemudian diadopsi serta dijadikan ahli waris Agustus, dengan nama Tiberius Julius Caesar. Kaisar-kaisar Romawi setelah Tiberius melanjutkan dinasti campuran ini selama 40 tahun lagi, yang oleh para ahli sejarah disebut dinasti Julio-Claudian. Tiberius adalah kakek-paman dari kaisar Caligula, paman (dari pihak ayah) kaisar Claudius, dan kakek buyut-paman Kaisar Nero.
Pemerintahan ( 14 - 37 M ).
Tiberius memerintah mulai dari tanggal 18 September 14 M sampai dengan tanggal 16 Maret 37 M.
Pada zaman pemerintahannya:
Awal pemerintahan.
Tiberius
Senat bersidang pada tanggal 18 September, untuk memvalidasi posisi Tiberius sebagai Princeps dan, seperti yang telah dilakukan dengan Augustus sebelumnya, memperpanjang kekuasaan posisi kepadanya. proses ini sepenuhnya ditanggung oleh Tacitus. Tiberius sudah memiliki kekuasaan administratif dan politik Princeps, semua ia tidak memiliki adalah judul-Augustus, Pater Patriae, dan Civic Crown (mahkota yang terbuat dari laurel dan ek, untuk menghormati Augustus setelah menyelamatkan nyawa warga negara Romawi.
Tiberius, bagaimanapun, berusaha untuk memainkan peran yang sama seperti Augustus: Bahwa dari pegawai negeri enggan yang ingin tidak lebih dari untuk melayani negara Hal ini akhirnya melemparkan seluruh urusan dalam kebingungan, dan bukannya rendah hati, ia menemukan sebagai mengejek; bukannya seakan ingin melayani negara, ia tampak obstruktif. Ia mencontohkan usianya sebagai alasan mengapa dia tidak bisa bertindak sebagai Princeps, menyatakan dia tidak ingin posisi, dan kemudian melanjutkan untuk meminta hanya bagian dari negara. Tiberius akhirnya mengalah dan menerima kekuasaan dia, meskipun menurut Tacitus dan Suetonius ia menolak untuk menanggung judul Pater Patriae, Imperator, dan Augustus, dan menolak lambang yang paling padat dari Princeps, Civic Crown dan kemenangan.
Pertemuan ini tampaknya telah mengatur nada untuk seluruh aturan Tiberius ini. Dia tampaknya telah berharap untuk Senat dan negara untuk hanya bertindak tanpa dia dan perintah langsung nya yang agak kabur, inspirasi perdebatan lebih lanjut tentang apa yang sebenarnya ia maksudkan daripada meloloskan undang-undang itu. Dalam beberapa tahun pertama, Tiberius tampaknya menginginkan Senat untuk bertindak sendiri, bukan sebagai hamba kepada kehendak-Nya karena sudah di bawah Augustus. Menurut Tacitus, Tiberius mencemoohkan Senat sebagai "laki-laki cocok menjadi budak."
Naik turunnya Germanicus.
Masalah muncul dengan cepat untuk Princeps baru. Legiun Romawi yang diposting di Pannonia dan di Germania belum dibayar bonus yang dijanjikan mereka dengan Augustus, dan setelah waktu singkat memberontak ketika itu jelas bahwa respon dari Tiberius tidak akan datang. Germanicus dan anak Tiberius ini, Drusus Julius Caesar, dikirim dengan kekuatan kecil untuk memadamkan pemberontakan dan membawa legiun kembali sejalan.
Bukan hanya memadamkan pemberontakan Namun, Germanicus rally pemberontak dan memimpin mereka pada kampanye singkat di Rhine ke wilayah Jerman, menyatakan bahwa harta apa pun yang mereka bisa ambil akan dihitung sebagai bonus mereka. pasukan Germanicus menyeberangi sungai Rhine dan cepat menduduki semua wilayah antara Rhine dan Elbe. Selain itu, Tacitus mencatat penangkapan hutan Teutoburg dan reklamasi standar Romawi yang hilang tahun sebelumnya oleh Publius Quinctilius Varus, [51] [51] ketika tiga legiun Romawi dan kohort tambahan yang telah disergap oleh suku-suku Jermanik.
Germanicus berhasil menghadapi pukulan yang signifikan terhadap musuh Roma, menumpas pemberontakan tentara, dan mengembalikan standar Roma, tindakan yang meningkatkan ketenaran dan legenda yang sudah sangat populer Germanicus dengan orang-orang Romawi.
Setelah ditarik dari Germania, Germanicus merayakan kemenangan di Roma pada tahun 17, kemenangan penuh pertama bahwa kota itu telah terlihat sejak Augustus sendiri di 29 SM. Akibatnya, di AD 18 Germanicus diberikan kontrol atas bagian timur kekaisaran, seperti kedua Agripa dan Tiberius telah menerima sebelumnya, dan jelas penerus Tiberius Germanicus selamat. Sedikit lebih dari satu tahun sebelum meninggal, karena menuduh Gnaeus Calpurnius Piso, gubernur Suriah, meracuni dirinya.
The Pisones telah pendukung lama dari Claudians, dan telah bersekutu dengan Oktavianus muda setelah pernikahannya dengan Livia, ibu dari Tiberius. Kematian dan tuduhan Germanicus yang didakwa Princeps baru. Piso ditempatkan di percobaan dan, menurut Tacitus, mengancam akan melibatkan Tiberius Apakah gubernur benar-benar bisa menghubungkan Princeps kematian Germanicus tidak diketahui.; daripada terus diadili ketika menjadi jelas bahwa Senat adalah melawan dia, Piso bunuh diri.
Tiberius tampaknya sudah bosan politik pada saat ini. Dalam 22 M , ia berbagi otoritas tribunician dengan anaknya Drusus, dan mulai membuat kunjungan tahunan ke Campania yang kabarnya menjadi lebih lama dan lebih lama setiap tahun. Dalam 23 M, Drusus meninggal secara misterius, dan Tiberius tampaknya tidak ada usaha untuk mengangkat pengganti. Akhirnya, pada tahun 26, Tiberius pensiun dari Roma lalu ke pulau Capri.
Tiberius di Capri, dengan Sejanus di Roma.
Lucius Aelius Sejanus telah melayani keluarga kekaisaran selama hampir dua puluh tahun ketika ia menjadi Praetorian Prefect dalam 15 M. Sebagai Tiberius menjadi lebih sakit hati dengan posisi Princeps, ia mulai lebih bergantung dan lebih pada sekretariat terbatas kiri kepadanya oleh Augustus, dan khususnya pada Sejanus dan Praetorians. Dalam 17 M atau 18 M, Tiberius telah dipangkas jajaran Praetorian menkadi penjaga bertanggung jawab atas pertahanan kota, dan pindah dari perkemahan di luar tembok kota ke kota itu sendiri, memberikan akses Sejanus ke suatu tempat antara 6000 dan 9000 tentara.
Kematian Drusus ditinggikan Sejanus, setidaknya di mata Tiberius, yang kemudian merujuk kepadanya sebagai 'Socius Laborum' (Mitra kerja saya). Tiberius memiliki patung Sejanus didirikan di seluruh kota, dan Sejanus menjadi lebih dan lebih terlihat sebagai Tiberius mulai menarik diri dari Roma sama sekali. Akhirnya, dengan penarikan Tiberius dalam 26 M, Sejanus yang tersisa bertugas dari mekanisme negara seluruh dan kota Roma.
Posisi Sejanus itu tidak cukup bahwa penggantinya; ia telah meminta pernikahan di 25 M sampai keponakan Tiberius ini, Livilla, meskipun di bawah tekanan dengan cepat menarik permintaan. Sementara Sejanus ini Praetorians menguasai pos kekaisaran, dan karena itu informasi yang Tiberius diterima dari Roma dan informasi Roma yang diterima dari Tiberius, [68] kehadiran Livia tampaknya telah memeriksa kekuatan nyata nya untuk sementara waktu. Kematiannya pada tahun 29 mengubah semua itu.
Sejanus memulai serangkaian percobaan pembersihan Senator dan equestrians kaya di kota Roma, menghapus mereka mampu menentang kekuasaannya serta memperluas kekaisaran (dan sendiri) treasury. Germanicus Janda Agrippina Tua dan dua putranya, Nero Caesar dan Drusus Caesar ditangkap dan diasingkan pada tahun 30 dan kemudian semua meninggal dalam keadaan mencurigakan. Dalam pembersihan Sejanus murah dari Agrippina Tua dan keluarganya, Caligula, Agrippina Muda , Julia Drusilla, dan Julia Livilla adalah satu-satunya yang selamat.
Reruntuhan dari Villa Jovis di pulau Capri, di mana Tiberius menghabiskan banyak tahun-tahun terakhirnya, meninggalkan kendali kerajaan di tangan prefek Lucius Aelius Sejanus.
Plot oleh Sejanus melawan Tiberius.
Pada 31, Sejanus memegang konsul dengan Tiberius in absentia, dan mulai bermain untuk kekuasaan dengan sungguh-sungguh. Justru apa yang terjadi sulit untuk menentukan, tetapi Sejanus tampaknya telah diam-diam berusaha ke pengadilan keluarga-keluarga yang diikat ke Julians, dan berusaha mengambil hati dengan garis keluarga Julian dengan mata terhadap menempatkan dirinya, sebagai Julian diadopsi, di posisi Princeps, atau sebagai bupati mungkin. Livilla kemudian terlibat dalam plot ini, dan mengungkapkan telah menjadi kekasih Sejanus untuk beberapa tahun.
Plot tampaknya telah melibatkan mereka berdua menggulingkan Tiberius, dengan dukungan dari Julians, dan baik asumsi Kepangeranan sendiri, atau melayani sebagai bupati untuk kaum muda Tiberius Gemellus atau bahkan mungkin Gayus Caligula. Mereka yang berdiri di nya cara diadili karena pengkhianatan dan cepat ditangani.
Dalam 31 M Sejanus dipanggil ke pertemuan Senat, di mana surat dari Tiberius dibacakan mengutuk Sejanus dan memesan eksekusi langsungnya. Sejanus diadili, dan ia dan beberapa rekannya dieksekusi dalam waktu seminggu. Sebagai komandan Praetorian Guard, ia digantikan oleh Naevius Sutorius Makro. 
Tacitus mengklaim bahwa percobaan pengkhianatan lebih diikuti dan bahwa sementara Tiberius telah ragu-ragu untuk bertindak pada awal pemerintahannya, sekarang, menjelang akhir hidupnya, ia tampaknya melakukannya tanpa rasa bersalah. Paling terpukul adalah keluarga-keluarga yang memiliki hubungan politik dengan Julians. Bahkan kehakiman kekaisaran dipukul, karena setiap dan semua yang telah dikaitkan dengan Sejanus atau bisa dalam beberapa cara dikaitkan dengan rencananya yang ringkasnya diadili dan dieksekusi, sifat mereka disita oleh negara (dengan cara yang sama, dalam beberapa tahun setelah Valeria kematian Messalina ini, Agrippina Muda dihapus siapa pun dia dianggap loyal ke memori Messalina ini, banyak cara yang sama bahwa para pengikut Sejanus itu dieksekusi). Sebagai Tacitus jelas menggambarkan,
Eksekusi yang sekarang menjadi stimulus akan geram-Nya, dan ia memerintahkan kematian semua orang yang berbaring di penjara bawah tuduhan keterlibatan dengan Sejanus. Ada berbaring, tunggal atau dalam tumpukan, yang bernomor mati, setiap usia dan jenis kelamin, yang terkenal dengan jelas. Kaum kerabat dan teman-teman tidak diizinkan berada di dekat mereka, menangis atas mereka, atau bahkan untuk menatap pada mereka terlalu lama. Spies yang ditetapkan di sekeliling mereka, yang mencatat kesedihan masing-masing berkabung dan mengikuti mayat membusuk, sampai mereka diseret ke Tiber, di mana, mengambang atau didorong di bank, tidak ada yang berani untuk membakar atau menyentuh mereka.
Namun, penggambaran Tacitus 'dari tirani, kaisar dendam telah ditentang oleh beberapa sejarawan modern. Menonjol sejarawan kuno Edward Togo Salmon catatan dalam karyanya, A sejarah dunia Romawi dari 30 SM hingga 138:
"Seluruh 22 tahun pemerintahan Tiberius ', tidak lebih dari lima puluh dua orang yang dituduh melakukan pengkhianatan, di antaranya hampir setengah lolos keyakinan, sementara empat orang yang tidak bersalah harus dikutuk jatuh korban untuk semangat berlebihan Senat, tidak tirani Kaisar ". 
Sementara Tiberius berada di Capri, rumor berlimpah untuk apa sebenarnya yang dilakukannya di sana. Suetonius mencatat rumor cerita seram perilaku sexual yang menyimpang, termasuk penggambaran grafis dari penganiayaan anak, dan kekejaman, dan sebagian besar dari semua paranoia. Sementara berat sensasional, cerita Suetonius 'setidaknya melukis gambar bagaimana Tiberius dianggap oleh orang-orang Romawi, dan apa dampaknya pada Kepangeranan selama 23 tahun pemerintahan.
Tahun terakhir.
Perselingkuhannya dengan Sejanus dan tahun-tahun terakhir percobaan pengkhianatan rusak secara permanen citra dan reputasi Tiberius '. Setelah jatuhnya Sejanus ini, penarikan Tiberius 'dari Roma itu selesai; kekaisaran terus berjalan di bawah inersia birokrasi yang didirikan oleh Augustus, bukan melalui kepemimpinan Princeps. Suetonius mencatat bahwa ia menjadi paranoid, dan menghabiskan banyak waktu merenung atas kematian anaknya. Sementara itu, selama periode ini invasi singkat oleh Parthia, serangan oleh suku-suku dari Dacia dan dari seberang sungai Rhine oleh beberapa suku-suku Jermanik terjadi. [80]
Sedikit dilakukan baik aman atau menunjukkan bagaimana suksesi adalah untuk mengambil tempat; yang Julians dan pendukung mereka telah jatuh ke murka Sejanus, dan anak-anaknya sendiri dan keluarga dekat sudah mati. Dua kandidat yang baik Caligula, anak yang masih hidup tunggal Germanicus, atau cucunya sendiri, Tiberius Gemellus. Namun, hanya upaya setengah hati di akhir kehidupan Tiberius 'dibuat untuk membuat Caligula quaestor, dan sehingga memberinya beberapa kredibilitas sebagai calon pengganti, sementara gemellus sendiri masih hanya remaja dan dengan demikian benar-benar tidak cocok untuk beberapa tahun yang akan datang.
Kematian (37 M).
Tiberius meninggal di Misenum pada tanggal 16 Maret 37 M, pada usia 77. Tacitus mencatat bahwa setelah berita kematiannya kerumunan bersukacita, hanya menjadi tiba-tiba diam setelah mendengar bahwa ia telah sembuh, dan bersukacita lagi di berita bahwa Caligula dan Makro telah menahan dia. ini tidak dicatat oleh sejarawan kuno lainnya dan kemungkinan besar diragukan kebenarannya, tetapi beberapa sejarawan menganggapnya menunjukkan bagaimana kelas senator merasa menuju Kaisar pada saat kematiannya. Setelah kematiannya, Senat menolak untuk memilih dia kehormatan ilahi, dan massa memenuhi jalan-jalan berteriak "Untuk Tiber dengan Tiberius!" -. Mengacu pada metode pembuangan disediakan untuk mayat penjahat Alih-alih tubuh kaisar dikremasi dan abunya diam-diam meletakkan di Mausoleum Augustus, yang kemudian tersebar di 410 M selama Jatuhnya Roma.
Dalam wasiatnya, Tiberius telah meninggalkan kekuasaannya ke Caligula dan Tiberius Gemellus. tindakan pertama Caligula untuk menjadi Princeps adalah untuk membatalkan kehendak Tiberius 'dan memiliki gemellus dieksekusi.
Pewaris Tiberius, Caligula tidak hanya menghabiskan kekayaan Tiberius 2700000000 sestertium tetapi juga akan memulai rantai peristiwa yang akan membawa tentang kejatuhan dinasti Julio-Claudian di 68 M.

</doc>
<doc id="709454" url="?curid=709454" title="Tony Scott (musisi)">
Tony Scott (musisi)

Tony Scott lahir dengan nama asli Anthony Joseph Sciaca () adalah seorang pemain klarinet "jazz" asal Amerika Serikat. Di kemudian hari ia lebih dikenal dalam lingkaran musik New Age, karena keterlibatannya selama puluhan tahun dengan banyak budaya Asia dan Meditasi Zen.
Biografi.
Tony Scott mulai belajar dan bermain klarinet sejak usia 12 tahun. Ayahnya adalah seorang tukang cukur yang berdarah Italia dan juga seorang gitaris amatir. Ibunya suka memainkan biola. Pada tahun 1942 Tony mendapat ijazah lulus dari Julliard School of Music, salah satu sekolah musik paling bergengsi dia New York, Amerika Serikat. Pada akhir era 1940-an, gaya swing yang dipopulerkan oleh Benny Goodman semakin menurun popularitasnya, klarinet pun mulai kurang diminati dan sudah tidak dianggap sebagai instrumen jazz yang utama. Namun ia tetap bermain klarinet, dengan gaya bermain yang berbeda. Ia sudah tidak berkutat di sekitar swing melainkan lebih cocok untuk di sebut sebagai pemain klarinet bebop.
Pada era 1960-an, Tony Scott, menurut kritikus musik jazz Amerika, dianggap sebagai salah satu pemain klarinet dengan gaya permainan Bebop yang terbaik dan disejajarkan dengan Buddy DeFranco. Kedua orang ini sering digambarkan sebagai pemain klarinet yang mengutamakan gaya bebop. Pada masa itu, termasuk jarang sekali seorang pemain klarinet memainkan musikbebop, suatu gaya bermain yang kebanyakan lebih didominasi oleh pemain-pemain saksofon. Gaya pemikiran yang awalnya seolah seperti tidak sesuai dengan suara lembut dan manis dari instrumen tersebut. Scott, yang juga memainkan saksofon, tercatat pernah bermain dengan beberapa legenda jazz pertengahan abad ke-20, di antaranya seperti Duke Ellington, Ben Webster, Sarah Vaughan dan Billie Holiday.
Jika Scott tidak terlalu banyak diketahui oleh publik Amerika, itu sebagian karena sifatnya yang memilih-milih. Selama bertahun-tahun ia bermain di seputar musik bebop, kemudian tiba-tiba ia hijrah ke Asia selama bertahun-tahun. Di kemudian hari orang justru mengenalnya sebagai pemain musik New Age dan World Music. Scott juga dianggap sebagai komposer dan penggubah musik, beberapa komposisinya seperti ""Blues for Charlie Parker"," yang dia ciptakan dan ia mainkan pada konser di Yugoslavia tahun 1957, banyak disukai oleh publik jazz. Dia juga pernah menulis hits seperti ""Banana Boat Song (Day-O)"" untuk Harry Belafonte.
Pada sekitar tahun 1963, Tonny memilih untuk banyak bermain di luar Amerika Serikat. Ia kemudian mulai bereksperimmen dengan berjalan keliling Swedia, Afrika Selatan, Senegal, Filipina, Malaysia, Indonesia, Jepang dan lain-lain. Pada tahun 1964, ia sempat membuat sebuah album ""Musik for Zen Meditation""(Verve), sebuah album kolaborasi dengan musisi tradisional Jepang, album tersebut juga dianggap sebagai contoh awal dari musik New Age.
Pada tahun 1967 ia mengeluarkan album pertamanya, yang digarap selama dalam delapan tahun dengan judul ""Homage for Krishna"". Sewaktu ia berjalan-jalan ke Indonesia, bertemulah Tony dengan Indonesian All Stars, yang waktu itu kebetulan sedang banyak berlatih dalam rangka mengikuti Berlin Jazz Festival. Akhirnya Tony berlatih dengan Indonesian All Stars dan berangkatlah mereka ke Berlin sekaligus membuat album rekaman yang berjudul Djanger Bali. Kemudian pada tahun-tahun berikutnya, ia lebih banyak di Jerman, Afrika, dan Amerika Latin.
Ia menetap di Italia pada tahun 1980-an, bekerja sama dengan musisi jazz Italia seperti Franco D'Andrea dan Romano Mussolini. Dalam profil Tony Scott di The New York Times pada tahun 1967, John S. Wilson menggambarkan dirinya "bermain klarinet dengan cara sendiri tanpa kompromi, dengan cara bermain bebop impresionisme yang ditekuninya". Pada tahun 2010, sebuah film dokumenter tentang kehidupan Tony Scott ini dirilis berjudul ""Io sono Tony Scott, ovvero come l'Italia fece fuori il più grande clarinettista del jazz"" digarap oleh oleh sutradara Franco Italia Maresco, yang artinya (Kehidupan kisah Tony Scott, bagaimana Italia memiliki seorang tokoh pemain klarinet Jazz yang besar).

</doc>
<doc id="709457" url="?curid=709457" title="Around The World In Eighty Days">
Around The World In Eighty Days

Around The World In Eighty Days merupakan film Amerika Serikat karya sutradara Michael Anderson yang diadaptasi dari buku karya Jules Verne dengan judul yang sama., film ini dirilis pada tahun 1956. Film ini dibintangi antara lain ialah Cantinflas, David Niven, Trevor Howard, dan masih banyak lagi. 

</doc>
<doc id="709462" url="?curid=709462" title="Are You Ready">
Are You Ready

Are You Ready adalah sebuah album musik kedua karya Terry. Dirilis pada tahun 2011. 
Berisi 12 buah lagu dengan lagu "Harusnya Kau Pilih Aku" sebagai lagu utama album ini. Selain itu terdapat pula lagu milik Iwan Fals yang didaur ulang berjudul "Ijinkan Aku Menyayangimu" yang terdapat pada album Iwan Fals in Love.

</doc>
<doc id="709496" url="?curid=709496" title="Freemake Video Converter">
Freemake Video Converter

Freemake Video Converter adalah sebuah aplikasi yang memiliki kemampuan untuk melakukan konversi antar format video, "ripping" DVD, konversi ke perangkat gadget, "burn" DVD dan membuat "photo slideshow". Perangkat lunak ini disertai pula dengan fasilitas penyunting sederhana seperti "cut, join, rotate" dan "upload" video, foto serta musik ke YouTube.
Menu utama.
Aplikasi ini memiliki 4 pilihan menu utama, yaitu:
Selain itu program ini juga dilengkapi dengan papan tombol "(icon)", yaitu:

</doc>
<doc id="709497" url="?curid=709497" title="FC Dinamo Minsk">
FC Dinamo Minsk

FC Dinamo Minsk (; , "FK Dynama Minsk") merupakan sebuah tim sepak bola Belarus yang bermain di divisi utama Liga Utama Belarus. Berbasis di Minsk. Didirikan pada tahun 1927. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Dinamo-Yuni yang berkapasitas 4.500 penonton. Seragam mereka berwarna putih biru.

</doc>
<doc id="709499" url="?curid=709499" title="Maccabi Tel Aviv F.C.">
Maccabi Tel Aviv F.C.

Maccabi Tel Aviv F.C. merupakan sebuah tim sepak bola Israel yang bermain di divisi utama Liga Utama Israel. Didirikan pada tahun 1906. Bermarkas di Tel-Aviv. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Bloomfield yang berkapasitas 17.500 penonton. Seragam mereka berwarna kuning biru.

</doc>
<doc id="709534" url="?curid=709534" title="Keraton Kacirebonan">
Keraton Kacirebonan

Kecirebonan dibangun pada tanggal 1800 M, Bangunan kolonial ini banyak menyimpan benda-benda peninggalan sejarah seperti Keris, Wayang, perlengkapan Perang, Gamelan dan lain-lain.
Seperti halnya Keraton Kasepuhan dan Keraton Kanoman, Kecirebonan pun tetap menjaga, melestarikan serta melaksanakan kebiasaan dan upacara adat seperti Upacara Pajang Jimat dan sebagainya.
Kacirebonan berada di wilayah kelurahan Pulasaren Kecamatan Pekalipan, tepatnya 1 km sebelah barat daya dari Keraton Kasepuhan dan kurang lebih 500 meter sebelah selatan Keraton Kanoman. Keraton Kacirebonan posisinya memanjang dari utara ke selatan (posisi yang sama dengan keraton-keraton lain di Cirebon) dengan luas tanah sekitar 46.500 meter persegi.
Arsitektur.
Bangunan Kacirebonan masuk ke dalam model gaya percampuran Cina, Bangunan jaman Kolonial dan Tradisional . Bentuk bangunannya seperti bangunan pembesar pada zaman kolonial Belanda dengan pengaruh arsitektur Eropa yang kuat.
Bangunan induk.
Setelah wafatnya Sultan Kacirebonan I Sultan Cerbon Amirul Mukminin pada tahun 1814, Ratu Raja Resminingpuri yang merupakan permaisuri dari mendiang almarhum Sultan Kacirebonan I tinggal di area Taman Sari Gua Sunyaragi, namun dengan memiliki anak yang masih kecil dan baru berumur lima tahun yaitu Pangeran Raja Madenda Hidayat yang kelak menjadi Sultan Kacirebonan II dia memutuskan untuk membangun sebuah keraton Kacirebonan di Pulosaren dengan uang pensiunan yang selama ini ditolaknya. Pada masa awal pembangunan keraton Kacirebonan Ratu Raja Resminingpuri membuat bangunan induk keraton, "Paseban" dan "Tajug" (mushola) .
Ratu Raja Resminingpuri pun menjadi "wali" atas puteranya yang masih kecil tersebut. Setelah "Pangeran Raja Madenda Hidayat" dewasa, Ratu Raja Resminingpuri memberikan tahtanya kepada puteranya tersebut dengan gelar sultan namun hal itu ditolak oleh Belanda. (menurut Besluit hanya Sultan Kacirebonan I saja yang berhak menyandang gelar sultan)
"Gedong Ijo".
Pada tahun 1875 Pangeran Raja Denda Wijaya yang bergelar Raja Madenda membangun "Gedong Ijo" dalam komplek keraton Kacirebonan, "Gedong Ijo" merupakan bangunan yang menghadap ke timur dan berdenah persegi panjang. Ruang dalam dibagi tiga, yaitu ruang utara dan ruang selatan yang ditempati oleh keluarga sultan sedangkan ruang tengah kosong.
"Pringgowati".
Pada masa kepemimpinannya, Sultan Kacirebonan IV Pangeran Madenda Partadiningrat membangun "Pringgowati" yaitu ruang tengah yang terdapat benda-benda kebesaran keraton, berfungsi sebagi tempat istirahat sultan. Di sebelahnya terdapat ruang "Pinangeran".
"Pinangeran".
Ruang "Pinangeran" merupakan ruangan yang berada disebelah "Pringgowati", berfungsi sebagai tempat tinggal kerabat sultan dan tempat penyimpanan alat-alat perayaan "Muludan".
"Kaputran" dan "Kaputren".
Tempat peristirahatan putra dan putri.
Keraton Kacirebonan sebagai Objek Vital.
Keraton Kacirebonan berserta empat komplek bangunan keraton lainnya yakni, keraton Kasepuhan, keraton Kanoman dan Kaprabonan ditetapkan menjadi "objek vital" yang harus dilindungi. Penilaian tersebut berdasarkan pertimbangan dari institusi kepolisian, dengan adanya penilaian tersebut maka kepolisian setempat wajib menempatkan personilnya untuk melakukan penjagaan di setiap keraton-keraton tersebut, termasuk diantaranya "keraton Kanoman".
Sebagai bentuk realisasi pengamanan objek vital, maka keraton harus dijaga oleh personil kepolisian
Pengamanan, 2 personil,

</doc>
<doc id="709552" url="?curid=709552" title="Meg Cabot">
Meg Cabot

Meg Cabot (nama aslinya Meggin Patricia Cabot; ) adalah seorang penulis dari Amerika yang membuat buku tentang romantis dan fiksi paranormal untuk para praremaja, remaja, dan dewasa. Dia sudah menulis dan menerbitkan lima puluh buku. Dan yang paling terkenal adalah The Princess Diaries, yang kemudian dibuat menjadi dua film dengan judul yang sama oleh Walt Disney Pictures. Buku-buku Meg telah banyak menerima berbagai penghargaan. Termasuk The New York Public Library Books for the Teen Age, the American Library Association Quick Pick for Reluctant Readers, the Tennessee Volunteer State TASL Book Award, the Book Sense Pick, the Evergreen Young Adult Book Award, the IRA/CBC Young Adult Choice, dsb. Dia juga mendapatkan penghargaan #1 New York Times Bestsellers. Cabot memiliki lebih dari lima belas juta kopi dari bukunya—anak-anak, remaja, dewasa—di seluruh dunia.
Kehidupan pribadi.
Setelah Meg lulus dari Indiana University, Cabot pindah ke New York, dengan keinginan bekerja sebagai seorang illustrator tahun 1991. Namun, dia berhenti dari pekerjaan itu dan mulai bekerja sebagai asisten manajer asrama di New York University.
Meg Cabot menikah dengan seorang penulis dan penyair, bernama Benjamin D. Egnatz tanggal 1 April 1993. Pernikahannya sebenarnya adalah kawin lari saat di Italia. Novelnya Every Boy's got One sebenarnya berdasarkan pengalamannya saat kawin lari. Dia memiliki dua kucing, Henrietta (kucing bermata satu), dan Gem.
Setelah tinggal di Indiana, California, New York, dan Prancis, dia sekarang menetap di Key West, Florida.
Dalam seri Allie Finkle bercerita tentang tantangan Allie Finkle yang dihadapinya saat pindah dan menjadi siswi baru di sekolah barunya, seperti menghadapi orang-orang populer dan masalah sulit lainnya yang terkait dengan pertumbuhan. Allie menghadapi situasi ini dengan membuat peraturan-peraturan untuk menjalani hidupnya, yang kemudian membantunya menemukan jati dirinya.
Novel remaja.
"The Princess Diaries" series.
Seri "The Princess Diaries" adalah seri yang paling terkenal karya Meg Cabot, dan sudah dipublikasikan di lebih dari 40 negara. Buku pertama diterbitkan bulan Oktober tahun 2000; Seri ini berada di daftar "New York Times" Children's Series Best Sellers selama 38 minggu dan sudah dijual kepada para penerbit dari 37 negara.
Tahun 2001 sampai 2004 berturut-turut, seri ini diangkat ke layar lebar oleh Walt Disney Pictures sebagai "The Princess Diaries" dan "" dibintangi oleh Anne Hathaway dan Julie Andrews.
Di UK dan Australia buku ini diterbitkan dengan judul berdasarkan judul berdasarkan nomor volume (e.g.: "Mia Goes Fourth).
Sementara itu, di Indonesia buku tersebut diterbitkan dengan judul sebagai berikut:
The Princess Diaries bercerita tentang seorang gadis tomboi kelas 1 SMU bernama Mia Thermopolis. Ibunya seorang pelukis dan Ayahnya adalah seorang pangeran di Kerajaan kecil bernama Genovia. Suatu Hari neneknya memberitahunya bahwa ia adalah penerus takhta ayahnya. Untuk itu Mia harus belajar menjadi putri yang akan diajarkan oleh neneknya yang cerewet. Seperti etiket, cara berpakaian, sopan santun, dll.
The Mediator.
Judul-judul seri The Mediator di Indonesia yaitu:
The Mediator bercerita tentang seorang gadis yang bernama Susannah "Suze" Simon. Dia adalah seorang mediator. Mediator adalah orang yang bisa melihat dan berbicara dengan hantu, orang yang membantu orang-orang mati untuk menyelesaikan urusan mereka supaya bisa melanjutkan perjalanan ke kehidupan selanjutnya. Namun Suze adalah seorang gadis remaja yang berumur 16 tahun. Yang diinginkannya adalah menjadi gadis normal. Kemudian Suze pindah ke California karena ibunya menikah lagi dengan seorang pria bernama Andy yang memiliki 3 orang anak laki-laki. Suze berharap ia bisa membuka lembaran baru dalam hidupnya. Seperti jalan-jalan ke mall dan bukannya ke kuburan, surfing dan bukan kedatangan tamu-tamu aneh dari alam gaib.
Namun, hal tidak sesuai dengan yang diharapkan. Suze memiliki seorang teman sekamar cowok bernama Jesse De Silva. Hantu yang gentayangan di kamarnya selama 1 setengah abad. Awalnya Suze keberatan dengan adanya Jesse di kamarnya, karena gara-gara dia Suze harus ganti baju di kamar mandi. Tapi, Jesse gantengnya sampai membuat mulut berbusa-busa, sehingga membuat Suze jatuh cinta. Suze selalu bertanya-tanya, apakah Jesse juga mencintainya? Ditambah lagi, Suze diramalkan hanya akan mengalami 1 cinta yang akan bertahan sepanjang masa. Jika ramalan itu benar, apakah Jesse adalah cinta sejatinya? Apakah Suze akan selalu mencintai seorang hantu?
Selain kehidupan cintanya di California, Suze juga mendapatkan banyak masalah yang berkaitan dengan "kutukannya". Tapi, dengan berbekal pengalamannya di New York, dan dengan adanya Jesse dan Pastor Dominic—Kepala sekolah Juniperro Serra Mission Academy, sekolah Suze dan juga seorang mediator—yang ikut membantunya, masalah dapat teratasi(kebanyakan dengan hasil babak belur dan gegar otak).
Di buku ke-4 sampai ke-6, muncullah rival Jesse, Paul Slater. Yang juga seorang mediator. Ia menyukai Suze. Namun Suze menganggapnya sebagai "Anak Setan". Dan Paul akan melakukan apapun supaya bisa menjadikan Suze sebagai miliknya. Termasuk menyingkirkan Jesse.

</doc>
<doc id="709569" url="?curid=709569" title="Akademi Militer Tangerang">
Akademi Militer Tangerang

Akademi Militer Tangerang adalah sebuah akademi untuk militer yang berlokasi di Tangerang yang didirikan pada bulan November 1945 untuk menambah kekurangan kader dalam TKR (Tentara Keamanan Rakyat). Perwira yang mendukung pembentukan akademi ini antara lain Mayor Daan Mogot, Letkol. Suroto, Letnan Polisi Militer Soebianto Djojohadikusumo, Letnan Sutopo (semua gugur dalam Pertempuran di Kerawang dan Lengkong), Mayor Daan Yahya, Mayor Singgih, dan lain-lain.
Metode pendidikan yang diberikan sama seperti diperoleh dari Jepang. Peserta mencapai 200 pemuda berpendidikan sekolah menengah. Sebelum menerima pendidikan selama 3 bulan di Akademi Militer Tangerang, siswa diberi pelajaran (recrutering) di Asrama Prapatan Jakarta. Lulusannya ditempatkan di Resimen V juga ke seluruh Divisi Siliwangi dan Inspektorat Infanteri di Yogyakarta.

</doc>
<doc id="709571" url="?curid=709571" title="Gunung Gerizim">
Gunung Gerizim

Gunung Gerizim (Samaritan Hebrew Ar-garízim, Arabic جبل جرزيم Jabal Jarizīm, Tiberian Hebrew הַר גְּרִזִּים Har Gərizzîm, Standard Hebrew הַר גְּרִיזִּים Har Gərizzim) adalah nama sebuah gunung di Samaria yang disebut di dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Di gunung inilah Yotam menyampaikan perumpamaan yang dicatat dalam Kitab Hakim-hakim pasal 9. Selain itu, gunung ini juga menjadi tempat yang menjadi pusat peribadahan orang-orang Samaria. Mereka melakukan ibadah kepada Allah di dekat gunung Gerizim ini dengan mendirikan sebuah Bait Allah. Tidak diketahui dengan pasti kapan Bait Allah tersebut dibangun. Hal ini menjadi puncak pertentangan orang-orang Yahudi dan orang-orang Samaria. Tempat ini menjadi alternatif bagi Yerusalem. Namun, pada akhirnya, Bait Allah mereka tersebut dihancurkan oleh Yohanes Hyrkanos pada tahun 129 SM, sehingga menambah kebencian orang-orang Samaria terhadap orang-orang Yahudi.
Setelah masuk ke tanah Kanaan, maka atas perintah Tuhan, dari atas gunung Gerizim diserukanlah berkat-berkat yang dijanjikan kepada seluruh rakyat yang mau mengabdi kepada Tuhan. Sedangkan dari atas gunung Ebal, diserukan kutuk-kutuk bagi seluruh orang yang tidak taat kepada Allah dan Taurat. Dengan demikian setiap kali orang lewat di tengah-tengah kedua gunung ini, maka mereka akan diingatkan akan memilih menaati Allah atau melawan Allah.

</doc>
<doc id="709578" url="?curid=709578" title="Akademi Jakarta">
Akademi Jakarta

Akademi Jakarta dewan penasihat gubernur Daerah Khusus Ibukota Jakarta dalam bidang seni-budaya. Akademi Jakarta, kali pertama, dikukuhkan pada tahun 1970, oleh Gubernur DKI Jakarta, Ali Sadikin. Keanggotaan dewan ini berlaku seumur hidup, selama yang bersangkutan kesehatannya masih baik. Kriteria lainnya, berumur lebih dari 40 tahun, berasal dari seluruh Indonesia, merupakan seniman atau budayawan berprestasi di bidangnya, dan pemikir kebudayaan secara umum.
Latar belakang.
Akademi Jakarta berkedudukan di Jakarta, didirikan pada tanggal 24 Agustus 1970. Para anggotanya dipilih oleh Dewan Kesenian Jakarta. Ketua mula-mula adalah Trisno Sumarjo, dan amggpta seluruhnya berjumlah 10 orang. Dalam Pedoman Dasar PKJ-TIM, tanggal 10 November 1968 Pasal 5, selain berjumlah sepuluh orang, para anggota Akademi Jakarta dipilih untuk seumur hidup selama kesehatannya masih baik. Kriteria lain yang berlaku, berumur lebih dari 40 tahun, dan berasal dari seluruh Indonesia. Anggota Akademi Jakarta harus merupakan seniman atau budayawan yang sudah berprestasi pada bidangnya, yang bermutu dan juga merupakan pemikir kebudayaan secara umum.
Dalam hubungannya dengan Pemerintah, Akademi Jakarta merupakan Dewan Penasehat bagi Gubernur DKI Jakarta bidang seni dan budaya. Berkaitan dengan tugasnya, Akademi Jakarta memberikan pertimbangan serta nasihat, diminta atau tidak, kepada Gubernur DKI Jakarta mengenai hal-hal yang berkenaan dengan pengarahan dan pemikiran dasar kebudayaan Indonesia dalam arti yang seluas-luasnya.
Keanggotaan.
Ketika dikukuhkan Gubernur DKI Jakarta Ali Sadikin pada tahun 1970, para anggota Akademi Jakarta terdiri dari Sutan Takdir Alisjahbana (budayawan dan sastrawan), Mohammad Said Reksohadiprodjo (pendidik), Mochtar Lubis (wartawan dan penulis), Rusli (pelukis), Asrul Sani (penyair dan sutradara),Soedjatmoko (Sosiolog), D. Djajakusuma (Teater), Affandi (Perupa), Popo (Perupa). Sutan Takdir Alisjahbana wafat pada tanggal 17 Juli 1994.
Pada tahun 1980, karena tugasnya di luar negeri, Soedjatmoko mengundurkan diri dari Akademi Jakarta dan digantikan oleh H. Boediardjo (mantan Menteri Penerangan). Mohammad Said yang meninggal pada tahun 1981, digantikan oleh Mukti Ali (mantan Menteri Agama). Mereka berdua dikukuhkan oleh Gubernur Tjokropranolo pada tanggal 22 April 1981. Umar Kayam (cendikiawan dan penulis) menggantikan Djadug Djajakusuma yang meninggal pada tahun 1987, dan dia dikukuhkan oleh Gubernur Wiyogo Atmodarminto pada tanggal l6 April 1988. Affandi yang meninggal pada tahun 1990, digantikan oleh Iravati M. Sudiarso (pianis), dan dikukuhkan oleh Gubernur Wiyogo Atmodarminto pada tanggal 22 Juni 1991.
Penghargaan dari Akademi Jakarta.
Akademi Jakarta diberi kewenangan untuk memberikan hadiah seni kepada seniman-seniman yang berprestasi. Hadiah seni yang pertama telah diberikan oleh Akademi Jakarta kepada seniman WS Rendra (1975), kemudian Zaini (1977). Hadiah Seni kemudian diubah menjadi Penghargaan Akademi Jakarta, diberikan kepada Gregorius Sidharta Soegijo (2003), Nano S (2004), dan Gusmiati Suid (2004), Retno Maruti (2005). Amir Pasaribu (2006), Raden Pandji Soejono (2006), Tenas Effendy (2006), Sutardji Calzoum Bachri (2007), Slamet Rahardjo Djarot (2008), Putu Wijaya (2009), Taufik Ismail (2009), Rahayu Supanggah (2011), Sapardi Djoko Damono (2012), I Gusti Kompiang Raka (2013)

</doc>
<doc id="709580" url="?curid=709580" title="Cymbarka dari Masovia">
Cymbarka dari Masovia

Cymbarka (juga Cimburgis, Zimburgis atau Cimburga) dari Masovia () (1394 atau 1397 – 28 September 1429) pada bulan Januari 1412 menjadi istri kedua Habsburg Adipati Ernst der Eiserne Austria (sejak 1414 Adipati Agung) dan oleh karena itu ia merupakan Adipati Wanita Agung Austria Dalam di Stiria, Kärnten dan Carniola.
Cymbarka dilahirkan di Warsawa, Wilayah Adipati Masovia, ia adalah putri Siemowit IV dari Masovia Wangsa Piast dan istrinya Aleksandra dari Lituania, putri Adipati Agung Algirdas, keturunan wangsa Gediminaičiai, dan saudari Władysław II Jagiełło, Raja Polandia.
Meskipun pertunangan kakandanya Wilhelm dengan puteri Polandia Jadwiga telah gagal memalukan, Ernst setelah kematian istri pertamanya Margaret dari Pomerania pergi ke Kraków untuk merayu Cymbarka. Meskipun tidak disetujui oleh keluarga Habsburg, pernikahan tersebut bahagia. Sebagai ibu Kaisar terakhir Friedrich III, Cymbarka, setelah Gertrud dari Hohenburg, menjadi leluhur perempuan kedua dari seluruh keturunan Habsburg kemudian, sebagai satu-satunya keturunan laki-laki dari cabang keluarga yang selamat. Meskipun kontroversial, telah dituntut (sejak setidaknya oleh Robert Burton pada tahun 1621) bahwa ia memiliki bibir bawah yang menonjol (prognatisme) kedalam keluarga, sifat fisik tertentu dari sebagian besar anggota keluarga selama beberapa generasi sampai abad ke-18. Hal ini bahkan dapat dikenali dari beberapa keturunan jauhnya sampai dihari ini (meskipun tidak nyata) sebagai Alfonso XIII dari Spanyol. Namun patung Cymbarka di gereja Innsbruck Hofkirche tidak menunjukkan fitur ini. Akan tetapi, kakek buyut suaminya Albrecht I, Adipati Austria ditunjukkan di dalam sebuah potret dengannya.
Tradisi mengatakan bahwa ia juga terkenal akan kekuatannya yang luar biasa, misalnya, ia memaku dinding dengan tangannya dan meremukkan kulit kacang di antara jari-jarinya. Kekuatan itu juga diwariskan oleh salah satu keturunannya, August II der Starke, yang diduga menghancurkan tapal kuda yang dikepalkan dengan rapi. Cymbarka hidup lebih lama dari suaminya dan meninggal di Türnitz yang sekarang Austria Hilir. Ia dimakamkan di Biara Lilienfeld.

</doc>
<doc id="709583" url="?curid=709583" title="Badan Musyawarah Kebudayaan Nasional">
Badan Musyawarah Kebudayaan Nasional

Badan Musyawarah Kebudayaan Nasional dibentuk oleh Konferensi Kebudayaan di Jakarta tahun 1950 sebagai Lembaga Kebudayaan Indonesia (LKI). Sejak kongresnya di Bandung tahun 1951, namanya diubah menjadi BMKN. Kongres selanjutnya diadakan di Solo (1954), dan Bandung (1960). Merupakan sebuah badan non-politik yang disubsidi oleh pemerintah. Badan ini memberi perhatian secara langsung terhadap seni yang kemudian menjadi semacam pengendali budaya, karena sasaran sentralnya perkembangan kebudayaan bangsa yang menyediakan garis-garis pedoman. Anggotanya terdiri dari 120 asosiasi seni di Jawa, Sumatera dan Kalimantan, termasuk Sekolah Taman Siswa, Akademi Seni Rupa Yogyakarta (ASRI) serta yayasan-yayasan daerah. Keanggotaan BMKN secara perseorangan lebih terkonsentrasi di Jakarta. Mereka adalah para intelektual terkemuka, penulis, jurnalis, sastrawan, pelukis, para dokter, ahli hukum serta musisi.
BMKN lebih merupakan sebuah kelompok pribadi dan organisasi yang beraneka ragam dengan perhatian-perhatian yang terpencar secara luas pada seni dan ilmu pengetahuan serta sering kali ideologi-ideologi yang bersaing. Pencapaian-pencapaian BMKN terutama terletak pada promosi kesusasteraan kontemporer. BMKN juga menyumbang bahan-bahan tertulis untuk digunakan oleh media massa, radio, surat kabar harian atau majalah-majalah serta kelas-kelas seni yang disponsori di Galeri Balai Budaya. Badan ini pernah memberikan hadiah sastra kepada pengarang-pengarang Indonesia. Alamat terakhir Jl. Gereja Theresia 47, Jakarta Pusat.

</doc>
<doc id="709586" url="?curid=709586" title="Motherwell F.C.">
Motherwell F.C.

Motherwell F.C. merupakan sebuah tim sepak bola Skotlandia yang bermain di divisi utama Liga Utama Skotlandia. Didirikan pada tahun 1886. Berbasis di Motherwell. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Fir Park yang berkapasitas 13.742 penonton. Seragam mereka berwarna kuning cokelat.

</doc>
<doc id="709594" url="?curid=709594" title="Anjungan Provinsi Aceh">
Anjungan Provinsi Aceh

Anjungan Provinsi Aceh (NAD) merupakan salah satu Anjungan Daerah di Taman Mini Indonesia Indah. Anjungan ini menampilkan dua rumah adat sebagai bangunan induk, lumbung padi (krueng pade), penumbuk padi (jeungki), tempat kumpul (bale), langgar (meunasah), panggung pergelaran, pesawat Dakota RI-001 Seulawah, toko cenderamata, dan bangunan kantor.
Bangunan induk pertama adalah rumah adat Aceh Besar (rumoh Aceh), berupa rumah panggung 2,5 sampai 3 meter di atas tanah. Rumah ini terbuat dari kayu dan ditopang empat deret tiang kayu bulat yang berjarak sama sehingga membentuk segi empat. Salah satu ciri rumah adat Aceh adalah pintu yang berada di lantai rumah, dibuka ke atas, dan dihubungkan oleh tangga yang diletakkan di kolong rumah. Meskipun demikian ada yang membuat pintu menghadap ke halaman dengan tangga di pinggir lantai.
Rumoh Aceh pada umumnya terdiri atas tiga ruangan: serambi depan (seuramo keue), berfungsi sebagai tempat menerima tamu, tempat mengaji, dan tempat tidur anak lelaki; ruangan tengah (jureu), memiliki dua bilik: rumoh inong yang berfungsi sebagai kamar tidur kepala keluarga dan ruang anjong untuk kamar tidur anak gadis; serta serambi belakang (seuramo liekot) yang berfungsi sebagai dapur dan tempat makan keluarga.
Bangunan ini dipergunakan sebagai ruang peragaan berbagai aspek budaya dan adat istiadat 18 kabupaten dan 5 kotamadya, antara lain pelaminan dengan motif sulaman khas Aceh, tempat tidur berkelambu, senjata tradisional, alat perlengkapan rumah tangga, alat penangkap ikan, kerajinan anyam-anyaman, dan foto dokumentasi perjuangan rakyat Aceh melawan Belanda, termasuk para pahlawannya.
Bangunan induk kedua adalah rumah asli pahlawan wanita Aceh, Cut Meutia, yang dipindahkan dari tempat asalnya ke Taman Mini Indonesia Indah, sampai sekarang rumah bersejarah ini masih anggun dan berdiri kukuh meski telah berumur 175 tahun. Keunikan arsitekturnya terletak pada jendela—yang juga berfungsi sebagai ventilasi—berupa lubang-lubang sela ukiran di seluruh dinding. Pintu rumah panggung bertiang 16 ini berada di lantai rumah dengan daun pintu membuka ke atas, sehingga harus menggunakan tangga untuk masuk. Konon, pintu ini dibuat karena alasan keamanan.
Baik rumoh Aceh maupun rumah Cut Meutia beragam hias ukir tetumbuhan—seperti bungong meulu, bungong jeumpa, dan bungong mata uroe—pada dinding, pintu, tulak angin, jendela, dan beberapa bagian lainnya. Warna ukiran disesuaikan dengan warna dasar bangunan. Ukiran motif awan beriring (canek awan), lambang kesuburan, terdapat pada tangga, dinding, dan ruang tengah. Pada bagian atas pintu terdapat kaligrafi, sedangkan tulak angin dan dinding atas dengan ukiran keurawang bermotif sulur-suluran, selain untuk keindahan juga sebagai ventilasi. Kebanyakan ukiran hiasan rumah Aceh tidak mengandung lambang tertentu, melainkan sebagai unsur keindahan saja.
Pesawat terbang Dakota dengan nomor RI. 001 Seulawah, sumbangan rakyat Aceh sebagai bukti ikut dalam perjuangan bangsa Indonesia mempertahankan kemerdekaan, dipajang di halaman.
Panggung terbuka di sebelah kiri anjungan digunakan untuk pergelaran berbagai seni tradisional, seperti Saman dan Seudati, terutama pada hari Minggu dan libur. Sesekali kesenian langka, seperti Pe Em Toh, didatangkan langsung dari daerah, di samping duta seni dari daerah untuk peragaan upacara adat pada kegiatan Paket Acara Khusus yang biasanya berlangsung setahun sekali.
Anjungan NAD pernah dikunjungi beberapa tamu negara, seperti perdana menteri Selandia Baru, duta-duta besar Pakistan, Malaysia, Philipina, Muangthai, dan India.

</doc>
<doc id="709597" url="?curid=709597" title="Pal Joey">
Pal Joey

Pal Joey merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara George Sidney , film ini dirilis pada 25 Oktober 1957. Film ini dibintangi antara lain ialah Frank Sinatra, Rita Hayworth, Kim Novak, dan masih banyak lagi. 

</doc>
<doc id="709601" url="?curid=709601" title="Anjungan Sumatera Utara">
Anjungan Sumatera Utara

Anjungan Provinsi Sumatera Utara merupakan salah satu Anjungan Daerah di Taman Mini Indonesia Indah. Anjungan ini menampilkan empat buah rumah adat dan sebuah rumah peranginan atau tempat beristirahat. Rumah adat tersebut paling barat adalah rumah adat Batak Karo disebut Siwaluh Jabu, rumah adat Nias Selatan dan paling timur adalah rumah adat Batak Toba, disebut rumah Bolon atau rumah besar atau rumah besar. Sedangkan di halaman depan dibangun sebuah tempat peranginan dengan ciri bangunan masa kerajaan Melayu yang terkenal dengan hikayat Puteri Hijau.

</doc>
<doc id="709607" url="?curid=709607" title="Anjungan Sumatera Barat">
Anjungan Sumatera Barat

Anjungan Provinsi Sumatera Barat merupakan salah satu Anjungan Daerah di Taman Mini Indonesia Indah. Anjungan ini menampilkan lima bangunan adat: rumah besar (rumah gadang), balai adat (balairung), lumbung padi (rangkiang) dan surau, semuanya rumah adat Minangkabau; serta rumah adat Mentawai. Selain itu, terdapat bangunan pendukung, yakni rumah untuk kantor, kantin, dan panggung pertunjukan (medan nan bapeneh) tempat menggelar berbagai seni daerah pada hari Minggu dan hari libur.
Rumah gadang adalah rumah besar sebagai tempat tinggal keluarga dengan seluruh aspek adat istiadatnya. Di Minangkabau, rumah gadang bukan milik perseorangan tetapi milik keluarga luas kesukuan. Karena orang Minangkabau menganut matrilineal, rumah gadang di tempati seorang wanita dengan kepala keluarga saudara laki-laki dari ibu (mamak tungganal). Pria yang belum kawin tak boleh tidur di rumah gadang, melainkan di surau karena dibiasakan sejak kecil.
Bentuk dasar rumah gadang adalah empat persegi panjang, berupa rumah panggung, sering disebut rumah bagonjong karena memiliki bentuk atap yang melengkung ke atas dengan ujung runcing mirip bentuk tanduk kerbau. Bentuk dinding yang membesar ke atas, disebut silek, untuk menghindari tampias di kala hujan. Tangga untuk menuju ke pintu terletak di depan rumah dan beratap. Rumah gadang dibagi menjadi beberapa kamar (bilik), biasanya berjumlah ganjil.
Rumah Gadang di Anjungan Sumatera Barat memiliki sembilan ruang yang ditandai oleh jajaran tiang di tengahnya sebagai tanda pembatas karena tidak memiliki bilik. Rumah ini difungsikan sebagai ruang peragaan dan pameran. Benda-benda yang dipamerkan berupa pelaminan, barang hasil kerajinan, alat pertanian, alat musik tradisional—di antaranya talempong, genta, kain tenun Silungkang, serta pakaian adat tiap kabupaten yang disajikan dengan peraga manekin. Kolong rumah digunakan untuk penjualan berbagai cenderamata hasil kerajinan tangan, antara lain kain songket Silungkang, pernik-pernik, lukisan, dan aneka busana jadi.
Balairung merupakan tempat pertemuan tetua adat (penghulu) untuk membicarakan permasalahan di desa (nagari). Pada dasarnya, balairung sama dengan rumah gadang, memiliki dua model berbeda, yakni model Budi Chaniago dan Koto Piliang. Balairung merupakan ruang terbuka, terkadang tanpa dinding sama sekali. Bagian ujung disediakan untuk penghulu peunak, yang dituakan. Balairung di anjungan ini digunakan sebagai tempat pertemuan, pameran, dan pergelaran seni daerah Minangkabau.
Semua bangunan adat di atas memiliki hiasan aneka ragam ukir-ukiran: ukiran datar, pahat, tembus, dan ukiran bakar; kebanyakan motif tumbuh-tumbuhan, bunga, dan satwa dengan warna dominan merah, kuning, hitam, dan biru; berfungsi keindahan dan mengandung ajaran adat Minangkabau. 
Anjungan Sumatera Barat memiliki sanggar tari untuk memberikan pendidikan dan pelatihan, terutama tari dan musik tambur, bagi anak-anak dan para remaja.
Kalau ingin merasakan makanan Padang, di sini tersedia kantin nasi padang yang menyajikan menu istimewa: ayam panggang, rendang, gulai ikan, daging cincang, dendeng, ikan asam pade, sambal cabe, dan sate padang. Semuanya lezat dan mengundang selera
Beberapa tamu negara tercatat sebagai pengunjung resmi, di antaranya Sri Baginda Raja Spanyol Don Juan Carlos I dan permaisuri Ratu Dona Sophia (1980), Ny. Naomi Lange, istri Perdana Menteri Selandia Baru (1986), Pangeran Charles dan Putri Wales Lady Diana (1989), dan Sapamurat Niyazov Presiden Turmanistan (1994).

</doc>
<doc id="709609" url="?curid=709609" title="Anjungan Riau">
Anjungan Riau

Anjungan Provinsi Riau merupakan salah satu Anjungan Daerah di Taman Mini Indonesia Indah. Ketika masuk ke dalam kompleks anjungan, pengunjung disambut gapura bercorak khas Melayu, merupakan replika Gapura Istana Kerajaan Riau Lingga. Di sekitaran halaman anjungan diletakkan patung satwa liar, seperti harimau dan beruang, serta sebuah replika Kilang Minyak sebagai gambaran lingkungan alam. Anjungan ini menampilkan empat buah bangunan adat, yakni balai selasar jatuh tunggal, rumah Melayu atap limas, rumah Melayu atap kajang, dan rumah Melayu atap lontik.
Rumah tradisional daerah Riau pada umumnya rumah panggung persegi panjang di atas tiang. Kecuali rumah lontik, detail berbagai jenis rumah adat hampir serupa, baik tangga, pintu, dinding, maupun susunan ruangannya. Rumah lontik atau rumah pencalang beratap agak runcing melengkung ke atas, dinding miring ke luar dengan hiasan kaki dinding mirip perahu atau lancang. Anak tangga rumah ganjil, bahkan rumah lontik selalu beranak tangga lima. 
Bentuk tiangnya ada yang segi empat, segi enam, segi tujuh, segi delapan, dan segi sembilan. Tiang utama (tiang tuo) berdiri di sebelah kiri dan kanan pintu masuk pada suku Melayu kepulauan, tiang utama dinamai tiang seri, berdiri di keempat sudut rumah yang terbuat dari kayu besar dan tidak boleh disambung. Semua detail unsur bangunan mengandung perlambang nilai adat ataupun nilai keislaman.
Ruangan dibagi menjadi tiga bagian: selasar atau serambi, rumah induk, dan dapur. Ada tiga jenis selasar, yakni selasar luar, terpisah dari rumah induk; selasar jatuh, bersambung dengan rumah induk tetapi lantainya lebih rendah; dan selasar dalam, menyatu dengan rumah induk. Rumah induk, meskipun tidak disekat dengan dinding pemisah, dibagi menjadi tiga ruang, yakni ruang muka, ruang tengah, dan ruang dalam. Setiap ruang memiliki fungsi masing-masing sesuai dengan adat. 
Balai selasar jatuh tunggal berbentuk seperti rumah adat, berfungsi sebagai tempat musyawarah atau rapat adat, dan bukan tempat tinggal. Ada bermacam nama selasar, tergantung pada fungsinya. Balai selasar mempunyai serambi keliling, lantainya lebih rendah, dan oleh karena itu disebut selasar jatuh. 
Semua bangunan adat diberi hiasan, terutama ukiran. Semakin banyak ukiran pada suatu rumah, semakin tinggi pula status sosial pemiliknya. Ragam hias ukiran kebanyakan berpola tumbuh-tumbuhan dan hewan yang digayakan, masing-masing jenis mempunyai nama tertentu, misalnya ombak-ombak atau lebah bergantung, lambai-lambai, semut beriring, itik pulang petang, kalok paku, pucuk rebung, dan sayap layang-layang. Di puncak atap selalu ada hiasan kayu yang mencuat ke atas bersilangan, biasanya diberi ukiran salembayung atau sulobuyung. Tiap jenis ukiran mengacu pada lambang atau makna tertentu. 
Rumah-rumah adat di anjungan Riau menjadi tempat pameran benda budaya dan seni tradisional. Rumah lontik digunakan sebagai kantor dan perpustakaan, balai selasar jatuh tunggal untuk pameran pakaian adat, termasuk pakaian pengantin. Di kolong rumah atap limas dipamerkan pula jalur atau sampan yang sangat panjang, yang berkait dengan permainan pacu jalur pada upacara adat tertentu, sedangkan di depannya ada ‘buku besar’ berisi syair “Gurindam Duabelas”, mahakarya pujangga Melayu Raja Ali Haji.
Pentas seni seperti tari zapin, ranggam Melayu, dan gozal serta orkes Senandung Riau dilaksanakan pada hari Minggu dan hari libur. 
Berbagai tamu negara dan tamu resmi pernah mengunjungi anjungan ini, antara lain Presiden Republik Islam Pakistan beserta Ibu Begum Zia Ulhaq, Kepala Staf Angkatan Udara Amerika Serikat, Kepala Staf Angkatan Darat Jepang, Sultan Malaysia, dan artis-artis negara Islam.

</doc>
<doc id="709612" url="?curid=709612" title="GameSave Manager">
GameSave Manager

GameSave Manager adalah sebuah perangkat lunak yang dapat digunakan untuk melakukan "back-up, restore" dan mentransfer data "GameSave" dari permainan digital yang telah disimpan. Dengan cara ini para pengguna tidak perlu lagi melacak secara manual melalui direktori yang berbeda untuk menemukan arsip data permainan yang tertunda atau telah selesai dan disimpan pada waktu yang lalu.
Menu utama.
Aplikasi ini memiliki 4 pilihan menu utama, yaitu:
Selain itu program ini juga dilengkapi dengan berbagai menu pada bagian kiri halaman, yaitu:

</doc>
<doc id="709613" url="?curid=709613" title="Séry-Magneval">
Séry-Magneval

Séry-Magneval adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="709615" url="?curid=709615" title="Anjungan Jambi">
Anjungan Jambi

Anjungan Provinsi Jambi merupakan salah satu Anjungan Daerah di Taman Mini Indonesia Indah. Anjungan ini menyajikan rumah adat Melayu, rumah betiang atau rumah sepucuk jambi sembin lurah, yang mulai dibangun April 1974 dan diresmikan setahun kemudian. Pada tahun 1979 dibangun sebuah panggung berbentuk perahu angsa, perahu tradisional daerah Jambi, dinamakan kajang lako. Di belakang rumah betiang terdapat bangunan berupa lumbung (blubur), yakni tempat penyimpanan hasil pertanian beserta peralatannya, sedangkan di sampingnya berdiri bangunan balai digunakan untuk kantor pengelola anjungan dan ruang pameran berbagai jenis hasil alam, industri, serta kerajinan kayu dari 10 kabupaten/kota. 
Rumah betiang terbuat dari kayu besi (bulian) sesuai dengan daerah asalnya. Tangga masuk terletak di bagian depan, belakang, atau samping. Sesudah anak tangga paling atas terdapat bagian yang diperlebar, disebut jogan, tempat meletakkan sepatu atau sandal. 
Rumah ini memiliki tiga ruangan utama, yakni serambi terbuka (pelancaan), serambi dalam (serambi gedang), dan ruang induk. Masing-masing ruangan memiliki fungsi, mulai dari tempat kegiatan kaum laki-laki, tempat tidur keluarga, sampai pada ruang musyawarah pemuka adat (tuo-tuo tengganai).
Hiasan rumah berupa ukiran motif flora—seperti dedaunan, bebungaan, dan sulur-suluran dengan pola antara lain tampuk/bunga manggis, kembang cengkih, bunga matahari, kuncup teratai, relung kangkung, dan bunga jeruk purut. Selain untuk memperindah, secara umum ukiran melambangkan kesuburan, kedamaian, dan kehidupan. Pola ukiran lain, misalnya kayu arorebah, belang mato ayam gelang sempuru, dan gelang kepalo naga, seringkali juga digunakan.
Rumah betiang di Anjungan Jambi digunakan untuk memeragakan berbagai aspek budaya, adat istiadat, dan seni tradisi, seperti pakaian adat, tari sekapur sirih, dan tari rangguk. Ruangan induk dipergunakan sebagai ruang pamer pakaian adat para pemuka adat dari setiap kabupaten; pelaminan bangsawan (putri ratno), aslinya tujuh tingkat tetapi yang terdapat di anjungan hanya tiga tingkat; dan pelaminan masyarakat biasa (amben melintang). Salah satu keistimewaan amben melintang yang terdapat di anjungan adalah warna aslinya tidak memudar meski usianya telah mencapai lebih dari 100 tahun. Di sudut ruangan lain diperagakan juga benda kerajinan dan peralatan tradisional, serta boneka yang menggambarkan orang sedang menenun. 
Kolong rumah digunakan untuk latihan sanggar tari ‘Selaras Pinang Masak’ dan resepsi untuk umum.
Untuk menggambarkan lingkungan alam daerah Jambi, di sekitaran halaman anjungan diletakkan patung-patung satwa liar, seperti gajah, harimau, dan beruang lengkap dengan kolam sungai yang menggambarkan Sungai Batanghari.
Panggung pertunjukan berbentuk perahu angsa, digunakan untuk pergelaran berbagai kesenian tradisional, seperti tari rangguk, tari selampit, tari kelik elang, dan tari nelayan, terutama pada hari Minggu dan hari libur. Adat istiadat yang masih hidup di dalam masyarakat Jambi, seperti upacara adat daur hidup manusia, seringkali dipentaskan melalui kegiatan Paket Acara Khusus. Biasanya, kegiatan itu menampilkan juga peragaan busana, lagu daerah, dan pameran makanan tradisional khas daerah Jambi.
Anjungan ini pernah menerima kunjungan Perdana Menteri Srilanka Premadhasa dan nyonya pada tanggal 5 Mei 1981, yang dalam kunjungan ini disertai dengan penanaman pohon beringin di halaman anjungan.

</doc>
<doc id="709621" url="?curid=709621" title="Anjungan Bengkulu">
Anjungan Bengkulu

Anjungan Provinsi Bengkulu merupakan salah satu Anjungan Daerah di Taman Mini Indonesia Indah. Anjungan ini menampilkan tiga buah rumah adat, yaitu sebuah rumah model bangsawan atau Depati dari daerah Bnegkulu Selatan dan dua rumah rakyat biasa. Ketiga rumah tersebut dibangun di atas tiang atau panggung dengan ketinggian 1,5 - 2 meter di atas tanah. Arsitek bangunan ini berasal dari penduduk asli yang diilhami oleh pengaruh rumah adat Sumatera Selatan, Minangkabau dan Melayu. Tangga terletak di depan rumah biasanya jumlah anak tangganya selalu ganjil, hal ini didasari makna atau pengertian dan hitungan tangga,takik, tunggu, tinggal. Bilangan yang jatuh pada hitungan bilangan takik kat takik dan tinggal menurut kepercayaan mereka akan membinasakan rumah itu sendiri. Misalnya takik berarti hancur dan tinggal berarti tidak ada yang bersedia menunggu rumah itu, dan rumah itu ditinggal tanpa penghuni. Rumah terbuat dari bahan yang lembut tetapi tahan lama, misalnya kayu medang kemuning, surian balam dan sebagainya. Lantainya dari papan dengan atap dan ijuk enau atau sirap. Pada dasarnya struktur rumah terbagai atas tiga bagian besar, yaitu penig o atau serambi, penduhuak bagian tengah, dan penyeyep bagian ruangan dalam, selain itu perluasan rumah terdapat dapur dan gang atau garang.

</doc>
<doc id="709622" url="?curid=709622" title="Anjungan Sumatera Selatan">
Anjungan Sumatera Selatan

Anjungan Sumatera Selatan merupakan salah satu Anjungan Daerah di Taman Mini Indonesia Indah. Anjungan ini menampilkan tiga bangunan rumah adat, yakni rumah limas, rumah ulu, dan rumah rakit, masing-masing mewakili suku bangsa Palembang, suku di pedalaman, dan penduduk yang tinggal di wilayah perairan sungai.
Rumah limas merupakan bangunan induk anjungan, berupa rumah panggung berbentuk empat persegi panjang, beratap limas yang pada bagian puncaknya terdapat hiasan kuncup bunga cempaka (simbar) dan di ujungnya ada hiasan lengkungan pendek ekor bebek. Di pintu dan jendela ada hiasan yang sekaligus berfungsi ventilasi. Tangga masuk rumah terletak di bagian depan dengan anak tangga berjumlah ganjil. Dahulu, rumah limas merupakan tempat tinggal para bangsawan.
Rumah limas memiliki lima ruangan yang bertingkat (kekijing), melambangkan adanya lima jenjang dalam masyarakat, yakni menurut usia, jenis, bakat, pangkat, dan martabat. Tingkat pertama berupa ruangan tak berdinding, semacam beranda, disebut pagar tenggalung, digunakan untuk beristirahat dan menerima tamu ketika ada upacara adat. Ruang kedua disebut jogan, khusus untuk kaum pria. Ruang ketiga disebut kekijing ketiga, lantainya lebih tinggi, dipisahkan oleh penyekat (kiyam), berfungsi sebagai tempat duduk undangan, atau kerabat setengah baya ketika ada upacara adat. Ruang keempat, disebut kekijing keempat, lantainya lebih tinggi, berfungsi sebagai tempat duduk undangan dan kerabat yang lebih tua, tumenggung, dapunto, dan datuk. Ruang kelima disebut gegajah, merupakan ruangan terbesar, berfungsi untuk menerima tamu atau tempat duduk wanita terhormat. 
Rumah limas di Anjungan Sumatera Selatan digunakan untuk ruang pameran berbagai aspek budaya, antara lain tempat duduk raja (puade), pakaian adat, kain songket, pelaminan pengantin, keramik, aneka kerajinan gading, kuningan, dan timah.
Bangunan kedua adalah rumah ulu, yakni rumah rakyat biasa yang tinggal di daerah pedalaman Sumatera Selatan yang bercorak agraris. Rumah kayu ini berbentuk panggung dengan maksud menghindari musim pasang dan gangguan binatang buas. Rumah Ulu hanya memiliki satu tangga, terletak di depan rumah dan beranak tangga ganjil. Bagian atas digunakan untuk tempat kediaman, sedangkan bagian bawah merupakan tempat menyimpan alat rumah tangga: penumbuk padi (isaran), lesung, tampah (nyiru), kayu bakar, dan kandang itik atau ayam.
Rumah ketiga adalah rumah rakit, merupakan contoh rumah yang terdapat di tepi Sungai Musi, Ogan, dan Komering. Rumah berbentuk segi empat, beratap dua pasang, disebut atap kajang. Pada keempat sudut dipancang tonggak kayu agar “rakit” tidak hanyut. Rumah terbuat dari kayu dan beratap rumbia, memiliki serambi untuk tempat duduk keluarga, ruang tamu di bagian depan, ruang keluarga, serta kamar tidur di bagian tengah dan belakang. Dapur ada di bagian samping rumah. Selain sebagai tempat tinggal, rumah rakit juga berfungsi untuk berdagang.
Pada hari Minggu atau hari libur anjungan ini menggelar pertunjukkan aneka kesenian seperti tarian Gending Sriwijaya, lagu, musik, serta kadang-kadang drama Dul Muluk, yakni drama khas Palembang; bahkan sekali waktu menyediakan pameran makanan tradisional seperti pindang patin, empek-empek, kerupuk ikan, dan tekwan. 
Anjungan Sumatera Selatan pernah dikunjungi tamu-tamu negara sahabat, antara lain Perdana Menteri Jepang Zenko Suzuki (1981) dan istri Perdana Menteri Australia, Ny. Hazel Bob Hawke (1983), dan Martti Ahtsaari Presiden Filandia (1995).

</doc>
<doc id="709624" url="?curid=709624" title="Anjungan Lampung">
Anjungan Lampung

Anjungan Provinsi Lampung merupakan salah satu Anjungan Daerah di Taman Mini Indonesia Indah. Pembangunan Anjungan Lampung yang berintikan dua rumah adat, nuwou balak dan nuwou sessat, dimulai tahun 1973 dan pada 17 April 1975. Gubernur Lampung, Sutiyoso atas nama masyarakat Lampung mempersembahkannya kepada Ibu Tien Soeharto selaku Ketua Yayasan Harapan Kita. Kini Anjungan Lampung menampilkan enam bangunan utama, yaitu rumah adat panggung (nuwou/lamban balak), balai adat (nuwou sessat), bangunan kantor (nuwou kattur), bangunan mess (pesanggrahan anjula), teater terbuka (bataiyan), dan Kantin Pondok Krakatau.
Gerbang utama anjungan (lawang kuri) berarsitektur khas Lampung, di tengah halaman terdapat ikon Provinsi Lampung, yakni menara siger. Nuwou kattur, gedung berlantai dua untuk kantor pengelolaan anjungan, terletak di sebelah kanannya. Gedung ini juga digunakan untuk perpustakaan, ruang pelayanan informasi dan promosi, serta ruang konvensi.
Di sebelah kiri menara siger terdapat rumah adat berbentuk rumah panggung yang semuanya terbuat dari kayu, nuwou balak, disebut juga balai keratuan, yang di Lampung menjadi rumah tempat tinggal para kepala adat (penyimbang adat). Ruangan meliputi gapura (lawang kuri), tempat melapor (pusiban), tangga rumah (ijan geladak), serambi depan untuk menerima tamu (anjung-anjung), serambi tengah untuk tempat kumpul anggota kerabat pria dan wanita (lapang agung), kamar tidur bagi anak tertua (kebik temen atau kebik perumpu), kamar untuk anak kedua (kebik rangek atau penyimbang ratu), dan kamar untuk anak ketiga (kebik tengah atau penyimbang batin). Di daerah asalnya, rumah kepala adat memiliki beranda di sekeliling, yang membedakannya dengan rumah masyarakat biasa. Dahulu, atap rumah terbuat dari sirap, namun sekarang menggunakan seng ataupun genteng. 
Di Anjungan Lampung, nuwou balak difungsikan sebagai ruang peragaan berbagai benda budaya, seperti pakaian adat, peralatan rumah tangga, pelaminan, dan kerajinan. 
Nuwou sessat merupakan bangunan terbesar, yang di tempat asalnya digunakan untuk musyawarah (pepung adat) bagi para kepala adat (penyimbang adat atau purwatin) oleh karena itu balai adat ini disebut juga balai agung—terdiri atas lima bagian, yakni tangga masuk beratap (ijan geladak), disebut serambi (rurung agung; anjung), digunakan untuk pertemuan kecil; ruang musyawarah resmi (pusiban); tempat menyimpan alat musik tradisional (ruang tetabuhan) dan ruang tempat para kepala adat beristirahat (gajah merem). Nuwou sessat di Anjungan Lampung terdiri atas dua lantai. Lantai atas digunakan untuk pergelaran kesenian dan upacara adat, sedangkan lantai bawah sebagai tempat peragaan dan pameran produk unggulan kabupaten/kota yang ada di Provinsi Lampung. 
Pada halaman belakang terdapat teater terbuka, bataiyan, yang digunakan untuk pertunjukan, bersebelahan dengan Kafetaria Krakatau. 
Anjungan Lampung pernah dikunjungi oleh tamu-tamu negara sahabat, baik tingkat kepala negara maupun kepala pemerintahan, misalnya Perdana Menteri Thailand Kukrit Pramoj pada 12 Juni 1975.

</doc>
<doc id="709630" url="?curid=709630" title="Anjungan Jawa Barat">
Anjungan Jawa Barat

Anjungan Provinsi Jawa Barat merupakan salah satu Anjungan Daerah di Taman Mini Indonesia Indah. Anjungan ini menampilkan bangunan utama berupa tiruan Kompleks Keraton Kasepuhan Cirebon yang sekaligus menjadi pusat di Anjungan Jawa Barat. Aslinya, Keraton Kasepuhan didirikan pada 1529 oleh Raden Sepet dari Majapahit.
Di samping itu, Anjungan Jawa Barat menampilkan bangunan pelengkap keraton berupa bangunan untuk penyajian musik selamat datang (ajeng), pos penjagaan (lunjuk) yang difungsikan sebagai kantor, ruang tunggu (srimenganti), tempat salat (langgar alit), ruang pertemuan (jinem arum) yang difungsikan sebagai kantin dengan menjual makanan khas Jawa Barat, tempat tinggal para putri sultan (kaputren) yang difungsikan sebagai ruang audiovisual dan perpustakaan, tempat tinggal para putra sultan (kaputran) yang difungsikan sebagai wisma seni, serta rumah tradisional berbentuk rumah panggung dengan dinding anyaman bambu (bilik) lengkap dengan peralatan rumah tangga.
Sebelum masuk ke dalam kompleks anjungan, pengunjung disambut oleh lambang Pemerintah Provinsi Jawa Barat dan dua buah kujang—senjata tradisional khas Jawa Barat. Setelah melewati pintu gerbang candi belah (candi bentar), pengunjung akan merasakan suasana alam pasundan yang indah dan sejuk. 
Bangunan induk Keraton Kasepuhan di Anjungan Jawa Barat terdiri atas empat ruangan dengan fungsi masing-masing. Ruang pertama adalah pendapa (jinem pangrawit) aslinya berfungsi sebagai tempat pengawal kerajaan berkumpul, sedang di Anjungan Jawa Barat berfungsi sebagai tempat pementasan seni musik (kecapi, suling, dan degung) untuk penyambutan pengunjung dan pada saat tertentu digunakan untuk pameran dan peragaan kerajinan tangan. Ruang kedua adalah Ruang Pringgodani, yakni tempat sultan mengadakan pertemuan dengan para staf; sedang di Anjungan Jawa Barat digunakan untuk tempat pameran dan latihan kesenian. Ruang ketiga adalah bangsal Prabayaksa, tempat sultan menerima tamu penting, di Anjungan Jawa Barat digunakan untuk peragaan pakaian tradisional, alat musik tradisional (degung), angklung, wayang golek, dan pameran kerajinan se-Jawa Barat, beberapa macam pakaian pengantin Sunda Parahyangan dan Sumedang, pakaian klasik, pakaian adat, dan kreasi baru, seperti baju kamper, pangsi, dan jas tutup. Ruang keempat adalah Ruang Panembahan, yakni tempat sultan bekerja dan beristirahat pada siang hari. Ruangan ini diatur sebagaimana aslinya, sehingga dapat disaksikan sejumlah pusaka, payung kebesaran, dan selendang sembilan warna yang melambangkan sembilan wali agama Islam, di antaranya gambar Sunan Gunung Jati di sudut ruangan.
Bangunan utama dilengkapi taman dengan kolam dan air terjun yang menggambarkan panorama Gunung Tangkuban Perahu dan miniatur persawahan untuk menunjukkan keindahan alam Jawa Barat; di samping belakang bangunan utama terdapat panggung berbentuk tapal kuda dengan kolam ikan di tengah sebagai pemisah antara panggung dan tempat duduk penonton. Setiap hari Minggu dan libur di panggung ini digelar seni tradisional berupa tari-tarian, seni suara, dan sekali waktu diperagakan pula beberapa upacara adat dari berbagai daerah di Jawa Barat. 
Beberapa tamu negara yang pernah mengunjungi Anjungan Jawa Barat adalah Nyonya Betty Ford, Menteri Pertahanan Australia, Kasal Thailand, Menteri Pertahanan India, Presiden Yugoslavia dan Perdana Menteri Kanada.
Referensi.
Anjungan Jawa Barat di situs resmi Taman Mini Indonesia Indah

</doc>
<doc id="709635" url="?curid=709635" title="Go-OO">
Go-OO

Go-OO adalah sebuah perangkat lunak "open source" hasil "forking" dari kode sumber OpenOffice dengan beberapa pengayaan fitur. Penyempurnaan lain pada Go-OO versi 3.2.1-11 adalah kompatibilitas dengan format dokumen milik pengembang "office suite" komersial, dalam hal ini Microsoft Office. Melalui penambahan dukungan XML menggunakan OpenXML, aplikasi gratis ini mampu membuka dan menyimpan berkas kerja yang berformat .docx (Microsoft Word), .xlsx (Microsoft Excel), maupun .pptx (Microsoft PowerPoint).
Satu hal yang cukup istimewa bagi para pengguna komputer adalah penggunaan aplikasi ini yang diberikan secara cuma-cuma, meskipun kekayaan fitur dan tampilannya belum dapat menandingi program populer seperti Microsoft Office.
Menu utama.
Pada saat awal masuk ke program ini, pengguna ditawari beberapa menu alternatif sebeagai berikut:

</doc>
<doc id="709636" url="?curid=709636" title="Anjungan Jawa Tengah">
Anjungan Jawa Tengah

Anjungan Provinsi Jawa Tengah merupakan salah satu Anjungan Daerah di Taman Mini Indonesia Indah. Anjungan ini menampilkan tujuh bangunan tradisional, yakni Pendopo Agung sebagai bangunan utama, pringgitan, tajuk mangkurat, Sasono Suko, joglo pengrawit apitan, dara gepak, dan panggung terbuka Ojo Dumeh. Selain itu, di dalam anjungan ini ditampilkan juga bangunan miniatur Candi Borobudur, Candi Prambanan, dan Candi Mendut.
Pendopo Agung merupakan bangunan tanpa dinding beratap joglo, tiruan pendhapa Pura Mangkunegaran, Surakarta, ditopang empat saka guru berukir, dengan dua patahan atap: penanggap yang ditopang 12 saka goco dan penitih yang ditopang 12 saka rawa. Sesuai fungsi aslinya pendhapa digunakan untuk pertemuan resmi serta menggelar seni dan upacara adat. Pringgitan bersambung di belakang pendhapa, beratap limas, digunakan untuk memamerkan koleksi pakaian adat.
Gedung serbaguna joglo pangrawit apitan merupakan bangunan dengan empat saka guru, digunakan sebagai tempat gamelan jika ada pergelaran di panggung terbuka, tempat rias para penari atau artis yang akan pentas di panggung terbuka, untuk menyimpan barang-barang peralatan, serta untuk peragaan pembuatan wayang kulit, batik, dan objek wisata di Jawa Tengah.
Di sebelah kanan depan Pendopo Agung terdapat bangunan tajuk mangkurat dengan empat saka guru. Bangunan model ini dinamai tajuk mangkurat karena saka guru-nya menggunakan lambang sari yang berarti hubungan mesra dan serasi antara pria dan wanita sebagai landasan yang kokoh untuk keharmonisan hidup berkeluarga. Konon pencipta bentuk dan gaya bangunan ini adalah Sultan Agung. Bangunan ini dipergunakan untuk menyelenggarakan kegiatan administrasi perkantoran, perpustakaan, tempat menyimpan koleksi barang-barang antik, serta hasil kerajinan.
Di belakang kanan Pendopo Agung berdiri bangunan rumah pedesaan, disebut dara gepak, berbentuk menyerupai rumah burung merpati, mempunyai delapan saka guru, dikelilingi atap penanggap dengan 16 buah saka penanggap; berfungsi sebagai rumah makan dan kafetaria yang menyediakan makanan dan minuman khas Jawa Tengah.
Sebuah panggung terbuka menghadap ke utara dengan latar belakang kala makara bertuliskan ojo dumeh digunakan untuk pentas seni pada malam hari dengan kapasitas penonton 500 orang.
Setiap hari Minggu dan hari libur anjungan menggelar pameran dan penjualan aneka kerajinan tangan dan makanan khas tiap kabupaten/kota serta mementaskan kesenian tradisional.
Tamu-tamu negara yang pernah mengunjungi Anjungan Jawa Tengah antara lain Perdana Menteri Republik Srilangka Ny. Sirimovo Bandaranaike (1976), Perdana Menteri Republik Ceko dan Ny. Vaclav Klaus (1994), isteri Sekjen PBB Ny. Leia Maria Boutros-Ghali (1995), Ratu Beatrix dan Pangeran Claus dari Belanda (1995), Presiden Republik Polandia dan Ny. Jolanta Kwasniewski (2004), Wakil Presiden Republik Persatuan Tanzania dan Ny. Mwanamwema Shein (2005), dan Perdana Menteri Republik Rakyat Laos Tuan Bouasone Bouphavanh (2007).

</doc>
<doc id="709639" url="?curid=709639" title="Jegu, Penebel, Tabanan">
Jegu, Penebel, Tabanan

Jegu adalah desa yang berada di kecamatan Penebel, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="709640" url="?curid=709640" title="Eleanor dari Portugal, Maharani Romawi Suci">
Eleanor dari Portugal, Maharani Romawi Suci

Eleanor dari Portugal (18 September 1434 – 3 September 1467) merupakan seorang Permaisuri Kekaisaran Romawi Suci.
Ia berasal dari Portugal "infanta" seorang (puteri), putri Raja Edward dari Portugal dan istrinya Leonor dari Aragon. Ia adalah permaisuri Kaisar Romawi Suci, Frederick III, dan ibu Kaisar Maximilian I.
Latar belakang.
Eleanor dilahirkan di Torres Vedras pada tanggal 18 September 1434, salah satu dari sembilan anak Raja Edward dari Portugal dan Eleanor dari Aragon. Ia merupakan putri tertua yang ketiga, namun kedua kakak perempuannya mati muda, membuat Eleanor menjadi putri tertua.
Ketika ayahnya Raja Edward wafat lima hari sebelum ulang tahunnya yang keempat, saudara Eleanor Afonso V menggantikannya sebagai raja dengan ibunya sebagai wali. Di bulan Maret berikutnya, ibunya melahirkan seorang putri yang lain, Joan, yang akan menjadi istri Henry IV dari Kastilia yang terkenal.
Pada tahun 1440, ibu Eleanor dipaksa pergi kepengasingan ke Kastilia setelah kehilangan litigasi dengan saudara iparnya, Infante Peter, Adipati Coimbra, untuk perwalian raja muda Afonso. Ia meninggalkan Eleanor karena ia sakit pada saat itu.
Pernikahan dan keturunan.
Pada tanggal 16 Maret 1452 di Roma, ia menikah dengan Raja Jerman Frederick III, dan keduanya dimahkotai sebagai Kaisar dan Maharani Romawi Suci tiga hari kemudian, pada tanggal 19 Maret 1452 oleh Paus Nikolas V di Basilika Santo Petrus. Mas kawinnya digunakan oleh suaminya untuk mengatasi problem keuangannya dan mengokohkan kekuasaannya. Frederick III merupakan Kaisar Romawi Suci yang terakhir yang dimahkotai di Roma.
Dengan Frederick III ia memiliki 5 orang anak:
Dari Permaisuri Eleanorlah bahwa keturunan Portugis Charles V, Kaisar Romawi Suci, berasal.
Eleanor wafat di Wiener Neustadt pada tanggal 3 September 1467, dan dimakamkan di Neukloster, biara Sistersian di kota yang sama dimana pusaranya masih ada sampai sekarang.
Maharani.
Pernikahan itu sepertinya disarankan oleh Isabella dari Portugal, istri adipati Burgundia. Pengaturan tersebut dibuat oleh paman Eleanor, raja Napoli yang pada tahun 1448, mengirimkan artis-artis dari istananya untuk melukis Eleanor. Eleanor juga disarankan untuk menikah dengan raja Perancis, namun konon, bahwa ia sendiri memilih untuk menikah dengan Frederick, karena hal tersebut akan memberinya gelar maharani daripada ratu. Negosiasi praktis dibuat di Napoli dan diselesaikan pada tahun 1451. Selama perjalanan laut, armada yang mengawal Eleanor ke Italia disiksa oleh bajak laut dan badai, dan rumor mengatakan bahwa ia hilang di laut. Eleanor dan Frederick bertemu di Sienna : Frederick pucat ketika ia melihatnya, gembira namun juga khawatir ia akan menemui kesulitan ketika melahirkan karena penampilannya yang rapuh. Pernikahan itu dilangsungkan di Roma. Setelah koronasinya, ia juga diberikan nama Helena, namun ia tidak pernah menggunakan nama tersebut. Perayaan tersebut dipandu oleh pamannya, raja Napoli. 
Eleanor dan Frederick tidak memiliki hobi yang sama, dan ketertarikannya akan dansa, judi dan berburu tidak dibagi dengan Frederick, dan hubungan mereka terpengaruh oleh perbedaan mereka. Frederick mengirim pulang rombongan Portugis Eleanor setelah pernikahan karena biaya, dan ia menderita sakit rindu akan kampung halamannya; Frederick juga menyalahkannya atas kematian beberapa anak mereka dengan membiarkan mereka memakan makanan Portugis dan kemudian mengambil alih pengasuhan sisa anak-anak mereka yang masih hidup. Selama periode penahanan di Wina, ketika rakyat terpaksa memakan tikus, kucing dan anjing, ia memberikan semangat kepada rakyat. Sejarah menyatakan bahwa Eleanor diambil dari istana yang bagus di Portugal ke gurun budaya di Wina karena arti sempit ekonomi pasangannya. 

</doc>
<doc id="709644" url="?curid=709644" title="Babahan, Penebel, Tabanan">
Babahan, Penebel, Tabanan

Babahan adalah desa yang berada di kecamatan Penebel, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.
Banjar.
Babahan terbagi atas 6 "banjar" (dusun), yakni:

</doc>
<doc id="709646" url="?curid=709646" title="Biaung, Penebel, Tabanan">
Biaung, Penebel, Tabanan

Biaung adalah desa yang berada di kecamatan Penebel, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="709648" url="?curid=709648" title="Buruan, Penebel, Tabanan">
Buruan, Penebel, Tabanan

Buruan adalah desa yang berada di kecamatan Penebel, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="709649" url="?curid=709649" title="Jam Bunga Taman Mini Indonesia Indah">
Jam Bunga Taman Mini Indonesia Indah

Jam Bunga Taman Mini Indonesia Indah adalah jam yang berukuran raksasa yang terdapat setelah memasuki Pintu Gerbang Utama Taman Mini Indonesia Indah tepatnya di depan Tugu Api Pancasila. Jam bunga bergaris tengah 4 meter dengan jarum pendek yang menunjukkan jam yang panjangnya 1,50 meter dan jarum panjang yang menunjuk menit yang panjangnya 1,90 meter. Jarum penunjuk waktu digerakkan oleh tenaga listrik.
Jam ini dibentuk dengan bunga-bunga yang disusun secara melingkar di atas tanah miring agar tampak jelas dari kejauhan. Bunga-bunga diatur tidak terlalu tinggi dan tertata rapi sehingga tidak tersentuh jarum yang terus berputar sepanjang hari. Oleh karena sebagian besar komponen terbuat dari bunga, jam ini dinamai Jam Bunga.

</doc>
<doc id="709650" url="?curid=709650" title="Jatiluwih, Penebel, Tabanan">
Jatiluwih, Penebel, Tabanan

Jatiluwih adalah desa yang berada di kecamatan Penebel, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia. Jatiluwih merupakan desa wisata, dengan panorama yang indah disertai dengan sawah berundak. Udaranya juga sejuk karena berada pada ketinggian rata-rata 700 mdpl, dihuni oleh kurang lebih 850 Kepala Keluarga.
__PAKSADAFTARISI__
__INDEKS__
__PRANALABAGIANBARU__

</doc>
<doc id="709651" url="?curid=709651" title="Mengesta, Penebel, Tabanan">
Mengesta, Penebel, Tabanan

Mengesta adalah desa yang berada di kecamatan Penebel, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="709652" url="?curid=709652" title="Penatahan, Penebel, Tabanan">
Penatahan, Penebel, Tabanan

Penatahan adalah desa yang berada di kecamatan Penebel, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="709653" url="?curid=709653" title="Penebel, Penebel, Tabanan">
Penebel, Penebel, Tabanan

Penebel adalah ibukota kecamatan Penebel, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="709655" url="?curid=709655" title="Pesagi, Penebel, Tabanan">
Pesagi, Penebel, Tabanan

Pesagi adalah desa yang berada di kecamatan Penebel, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="709657" url="?curid=709657" title="Pitra, Penebel, Tabanan">
Pitra, Penebel, Tabanan

Pitra adalah desa yang berada di kecamatan Penebel, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="709658" url="?curid=709658" title="Rejasa, Penebel, Tabanan">
Rejasa, Penebel, Tabanan

Rejasa adalah desa yang berada di kecamatan Penebel, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="709659" url="?curid=709659" title="Rianggede, Penebel, Tabanan">
Rianggede, Penebel, Tabanan

Rianggede adalah desa yang berada di kecamatan Penebel, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="709660" url="?curid=709660" title="Sangketan, Penebel, Tabanan">
Sangketan, Penebel, Tabanan

Sangketan adalah desa yang berada di kecamatan Penebel, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="709663" url="?curid=709663" title="Senganan, Penebel, Tabanan">
Senganan, Penebel, Tabanan

Senganan adalah desa yang berada di kecamatan Penebel, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="709665" url="?curid=709665" title="Tajen, Penebel, Tabanan">
Tajen, Penebel, Tabanan

Tajen adalah desa yang berada di kecamatan Penebel, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="709666" url="?curid=709666" title="Tegallinggah, Penebel, Tabanan">
Tegallinggah, Penebel, Tabanan

Tegallinggah adalah desa yang berada di kecamatan Penebel, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="709670" url="?curid=709670" title="Tengkudak, Penebel, Tabanan">
Tengkudak, Penebel, Tabanan

Tengkudak adalah desa yang berada di kecamatan Penebel, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="709676" url="?curid=709676" title="Wongaya Gede, Penebel, Tabanan">
Wongaya Gede, Penebel, Tabanan

Wongaya Gede adalah desa yang berada di kecamatan Penebel, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="709678" url="?curid=709678" title="JumpCraft">
JumpCraft

JumpCraft adalah perangkat lunak yang dapat dipergunakan untuk membuat "game". Antar muka aplikasi ini sepintas lalu mirip dengan "editing" foto atau grafis vektor, namun ternyata memiliki fungsi yang lebih canggih.
Seperti umumnya aplikasi "game creator", pembuatan "game" di sini juga dilakukan dengan mengklik-tarik komponen "game" ke area pembuatan permainan sehingga sangat sesuai dengan para pengguna awam. Selain itu ada pula fasilitas untuk pemrograman sederhana, sebagai ajang tambahan untuk belajar "programming" bagi para pemula.
Menu utama.
Perangkat lunak "game creator" sederhana ini memiliki 5 menu utama, yaitu:

</doc>
<doc id="709680" url="?curid=709680" title="Buruan, Blahbatuh, Gianyar">
Buruan, Blahbatuh, Gianyar

Buruan adalah salah satu desa yang berada di lingkup kecamatan Blahbatuh, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia. Desa Buruan memiliki luas wilayah 421 Ha dengan jumlah penduduk sebanyak 4.799 jiwa yang tersebar di 7 banjar dinas yaitu: Kutri, Buruan, Celuk, Bangunliman, Getas Kawan, Getas Kangin dan Griya Ketandan. Sementara dalam konteks pemerintahan adat wilayah Desa Buruan terbagi dalam 8 Desa Pekraman wilayah subak. Disamping kondisi wilayah yang sangat strategis, Desa Buruan juga memiliki potensi-potensi di luar sektor pertanian seperti, Peternakan, Kerajinan, Kesenian, Pariwisata, Koperasi dan Jasa Lainnya.
Tempat Menarik.
Pura Bukit Dharma Durga Kutri Gianyar
Tak banyak yang mengetahui keberadaan pura ini sekarang. Padahal, pada zaman Bali Kuna dulu, Pura ini sempat begitu populer.
Berdasaran prasasti di berbagai wilayah di Bali yang menunjuk keberadaan pura ini, Pura Bukit Dharma Durga Kutri diperkirakan sudah berdiri sejak 835 caka. Pada saat itu Bali diperintah oleh Raka Sri Kesari Warmadewa. Demikian diawali Ketut Windra , Bendesa Desa Pekraman Kutri sekaligus Manggala Pura Durga Kutri.
Lokasi pura ini cukup mudah dicapai. Dia berada di lingkungan Banjar Kutri, Buruan di samping jalan utama menuju Blahbatuh, Gianyar. Pura ini terlihat dari luar seperti pura-pura di Bali pada umumnya. Namun, yang unik adalah pada bagian mandala utama terdapat bukit yang diselimuti hutan kecil. Pada puncaknya itulah distanakan arca "Durga Mahisamardini Astabuja".
Pura ini berawal dan berkembang sebagai sebuah kahyangan jagat dari pemerintahan "Sri Kesari Warmadewa, Ugrasena, Tabanendra, Jayasingha, Mahadewi, Udayana". Pada saat pemerintahan Udayana, beliau ditemani permaisuri "Gunapria Dharmapatni". Maka dari itu disebut sebagai raja sejoli. Beliau berkuasa sekitar abad ke 10. Kekuasaan kerajaan Bali pada saat itu hingga mencapai Timor Timur. Demikian ditambahkan Ketut Windra. Prasasti yang mendukung keberadaan pura ini adalah Prasasti Peguyangan, Tengkulak, Trunyan, Prangsada, dsb.
Dalam prasasti Prangsada disebutkan: Sang Ari Anak Wungsu, Kunang Sira Sang Ibu Murwa Sira Mantuking Suryatmaka Dinarma Sira Ring Candi Ibu yang artinya Prabu Anak Wungsu meyakini ibunya Ratu Mahendradatta Udayana setelah wafat kembali ke inti Surya yaitu Wisnu, bersatu beliau secara simbol (Arcanam) di tempat pemujaan beliau (Candi Burwan).
Dari prasasti tersebut dapat dijabarkan makna yang terkandung di dalamnya, yaitu Raja dan umat pada saat itu Pemuja Surya (Wisnu), Pura Bukit Dharma sudah ada pada masa Ratu Mahendradatta memerintah, di mana terdapat suatu benda dalam bentuk Arca Durga Ma (Ibu Durga).
Hal ini terlihat pada kalimat beliau bersatu dengan yang dipuja di tempat beliau memuja. Yang dipuja di tempat beliau memuja adalah Suryatmaka ( Inti Surya yaitu Wisnu), Hyang Widhi dalam fungsi memelihara Jagat raya. Dengan demikian Pura Bukit Dharma adalah Kahyangan Widhi.
Prasasti lain yang mendukung adalah Prasasti Peguyangan. Prasasti ini menjabarkan keagungan Tuhan yang dipuja di Buruan dijadikan dasar hidup bernegara dan beragama oleh masyarakat di bawah kekuasaan Ratu Mahendradata Udayana. Barang siapa yang sudah melaksanakan hidup bermasyarakat Grahasta, diwajibkan menjalani hidup bernegara dan beragama seperi yang ditetapkan oleh pemerintah pada saat itu.
Apabila dalam hidup ini umat berjalan di jalan dharma sesuai dengan apa yang dipuja di Pura Bukit Dharma maka beliau akan selalu memberkati. Arca Durga Mahesamardini Astabuja yang disimbolkan dalam bentuk arca seorang wanita cantik bertangan delapan berkendaraan lembu memiliki makna perwujudan Gayatri. Arca tersebut simbol dari penyatuan kekuatan Tuhan Brahma, Wisnu, dan Siwa (Utpeti, Stiti, Pralina). Penataan Pura Bukit Dharma ditata dengan konsep "Tri Loka", "Bru Loka" (Pura Manik Tirtha), "Bhuah Loka" (Pura Pentaran Agung), "Swah Loka" (Pura Pucak Dharma). Pada pucak inilah distanakan arca tersebut. Konsep Tri Mandala juga tertuang dalam penataan pura yaitu Nista Mandala (di depan candi bentar), Madya Mandala (di depan candi kurung), dan Utama Mandala (setelah memasuki candi kurung).
Ketut Windra menjelaskan, selain arca yang terdapat di pucak, di penataran agung juga terdapat beberapa arca yang masih terkait yaitu arca-arca Gedong Pesaren, Arca Budha, Siwa, Lingga Yoni, arca gedong Doho. Arca Gedong Doho ini kemungkinan berkaitan dengan leluhur Raja Sejoli. [b]
Stadion Sepak Bola.
Stadion Kapten I Wayan Dipta
Stadion kapten I Wayan Dipta adalah sebuah stadion multifungsi, yang utamanya dipakai untuk pertandingan sepak bola, terletak di Gianyar, Bali, Indonesia. Kapasitasnya berjumlah 40.000 kursi. Dahulu Stadion ini merupakan markas kesebelasan asal Gianyar, yakni Persegi Gianyar, namun menyusul klub tersebut sudah tidak aktif atau sudah tidak ada, maka Stadion ini hampir tidak difungsikan lagi untuk waktu yang lama. Kemudian, sejak bergulirnya Liga Primer Indonesia, Stadion Dipta kembali difungsikan dan untuk sementara menjadi homebase satu-satunya kesebelasan asal Pulau Dewata yakni Bali Devata FC. sejak tahun 2015, stadion ini di pakai oleh Bali United Pusam F.C.
Pada tahun 2014 Stadion Dipta merupakan markas Bali United Pusam yg bermain di kompetisi Indonesia Super League yg sebelumnya tim ini bernama Persisam Putra Samarinda yg bermarkas di Stadion Segiri kota Samarinda Kalimantan timur.

</doc>
<doc id="709685" url="?curid=709685" title="Bedulu, Blahbatuh, Gianyar">
Bedulu, Blahbatuh, Gianyar

Bedulu adalah desa yang berada di kecamatan Blahbatuh, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="709686" url="?curid=709686" title="Belega, Blahbatuh, Gianyar">
Belega, Blahbatuh, Gianyar

Belega adalah desa yang berada di kecamatan Blahbatuh, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia. Desa Belega merupakan sentra kerajinan barang dari bambu, seperti kursi, ranjang, meja hias, lemari, dll.

</doc>
<doc id="709687" url="?curid=709687" title="Blahbatuh, Blahbatuh, Gianyar">
Blahbatuh, Blahbatuh, Gianyar

Blahbatuh adalah ibukota kecamatan Blahbatuh, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="709693" url="?curid=709693" title="Bona, Blahbatuh, Gianyar">
Bona, Blahbatuh, Gianyar

Bona adalah desa yang berada di kecamatan Blahbatuh, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia. Desa Bona terkenal akan kerajinan daun lontar dan tarian tradisional, seperti tari kecak, Sanghyang Dedari, dan Sanghyang Jaran.

</doc>
<doc id="709698" url="?curid=709698" title="Keramas, Blahbatuh, Gianyar">
Keramas, Blahbatuh, Gianyar

Keramas adalah desa yang berada di kecamatan Blahbatuh, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="709701" url="?curid=709701" title="Albrecht VI dari Austria">
Albrecht VI dari Austria

Albert VI (, juga dikenal sebagai "yang Boros" dari Istana Habsburg) merupakan, dengan abangnya Kaisar Frederick III, seorang Adipati Utama Austria Dalam (antara lain wilayah adipati Stiria, Kärnten dan Carniola) dari tahun 1424 dan Austria dari tahun 1457 sampai kematiannya. Menurut tradisi, Albert kebalikannya dari Frederick, energik dan bisu.
Albert dilahirkan di Wina, putra Adipati Agung Ernest Besi Austria Dalam dan istrinya Cymburgis dari Masovia. Setelah kematian ayah mereka pada tahun 1424 ia dan saudaranya tetap dibawah perwalian paman mereka Adipati Frederick IV yang Berkantong Kosong, yang memerintah atas Austria Selanjutnya dan Kadipaten Tirol.
Tumbuh dewasa pada tahun 1436 Albert, meskipun seorang pewaris junior Austria Dalam, tidak menerima pemerintahan sepenuhnya selama beberapa waktu, yang menyebabkan hubungannya retak dengan abangnya Frederick (Frederick V sebagai Adipati Agung). Ketika pada tahun 1439 baik Adipati Frederick IV dari Austria Selanjutnya dan Raja Albert II dari Jerman, Adipati Austria wafat, Adipati Agung Frederick menjadi wali atas putra-putra mereka yang masih kecil Sigismund dan Ladislaus yang Anumerta. Sebagai kepala keluarga Habsburg, pewaris Austria Dalam dan wali dari Austria Selanjutnya, Tirol dan Austria Sepantasnya, ia kemudian memerintah atas seluruh wilayah dinasti turun temurun. Di tahap ini, Albert mulai berselisih dengan saudaranya dan pada tahun 1446 menuntut wilayah Austria Selanjutnya darinya.
Konflik di antara bersaudara itu meningkat ketika Adipati Ladislaus yang Anumerta wafat tanpa keturunan pada tahun 1457 dan Frederick, Kaisar Romawi Suci sejak tahun 1452, menjadi pewarisnya. Albert bangkit dan pada tahun 1458 menduduki bagian barat wilayah adipati Austria "atas Enns" (kemudian dikenal sebagai Austria Hulu), yang ia pimpin di Linz sebagai suatu kerajaan terpisah dan, bagian patrimoni Habsburg yang cukup kecil. Setelah mengepung Frederick di Wina Hofburg, ia juga mengambil alih pemerintahan Austria dibawah Enns (sekarang Austria Hilir) pada tahun 1462. Namun Albert wafat tanpa keturunan pada tahun berikutnya dan seluruh wilayahnya kembali jatuh ketangan abangnya.
Pada tahun 1452 Albert menikahi Mathilde ("Mechthild"), putri Pangeran Palatine Louis III. Keduanya berjasa dengan mendirikan Universitas Freiburg pada tahun 1457.

</doc>
<doc id="709703" url="?curid=709703" title="Medahan, Blahbatuh, Gianyar">
Medahan, Blahbatuh, Gianyar

Medahan adalah desa yang berada di kecamatan Blahbatuh, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="709704" url="?curid=709704" title="SC Tavriya Simferopol">
SC Tavriya Simferopol

SC Tavriya Simferopol merupakan sebuah tim sepak bola Ukraina yang bermain di divisi utama Liga Utama Ukraina. Didirikan pada tahun 1958. Berbasis di Simferopol. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion RSC Lokomotiv yang berkapasitas 19.978 penonton. Seragam mereka berwarna putih.

</doc>
<doc id="709705" url="?curid=709705" title="Pering, Blahbatuh, Gianyar">
Pering, Blahbatuh, Gianyar

Pering adalah desa yang berada di kecamatan Blahbatuh, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="709706" url="?curid=709706" title="Saba, Blahbatuh, Gianyar">
Saba, Blahbatuh, Gianyar

Saba adalah desa yang berada di kecamatan Blahbatuh, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="709707" url="?curid=709707" title="The New Saints F.C.">
The New Saints F.C.

The New Saints F.C. merupakan sebuah tim sepak bola Wales yang bermain di divisi utama Liga Utama Wales. Didirikan pada tahun 1959. Berbasis di Oswestry. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Park Hall yang berkapasitas 2.000 penonton. Seragam mereka berwarna hijau putih.

</doc>
<doc id="709710" url="?curid=709710" title="Wilhelm dari Austria">
Wilhelm dari Austria

Wilhelm, Adipati Austria (sekitar 1370 – 15 Juli 1406), dikenal sebagai "yang Ambisius", Adipati Austria Dalam, merupakan seorang anggota dan kepala keluarga Wangsa Leopoldinian, pemimpin Kärnten, Stiria dan Carniola.
Ia dilahirkan di Wina dan merupakan putra sulung Adipati Leopold III dan istrinya Verde Visconti dan memerintah di Kärnten, Stiria dan Carniola.
Petunangannya dengan Jadwiga dari Polandia, putri bungsu raja negara tetangga, merupakan salah satu upaya Wangsa Habsburg untuk mengembangkan pengaruh kekuasaan mereka di Eropa Tengah bagian Timur dengan menikahkan pewaris, suatu praktik yang meningkatkan frasa "Bella gerant alii: tu felix Austria nube" (Biarkan yang lain berperang: bangsa Austria yang berbahagia, menikah). Minat Wilhelm untuk memiliki wilayah Hongaria yang dijanjikan oleh ayah Jadwiga Raja Ludwik I dari Hongaria, sebagai mas kawin untuk Jadwiga, mendapatkan kekuasaan bertetangga dengan Hongaria, dan bahkan kemungkinan ditingkatkan kekedudukan raja Hongaria karena Louis memiliki dua kerajaan, antara lain juga Polandia. Tokoh terkemuka Hongaria terkenal dengan memilih raja-raja dan tidak mengizinkan mereka untuk mewarisinya secara langsung.
Namun nasib membalikkan sebagian rencana tersebut, bahkan memberikan sebuah prospek yang lebih besar: Jadwiga terpilih sebagai ratu yang memerintah di Polandia, sebuah negara jauh ke utara Austria, dan dikonfirmasikan di dalam posisi tersebut pada tahun 1384. Wilhelm yang berusia 14 tahun ditolak karena dari sudut pandang rakyat Polandia, terdapat prospek pernikahan yang lebih pantas untuk Kaisarina Jadwiga yang berusia 11 tahun. Setelah pertunangan dibubarkan, Wilhelm menikahi sepupu Jadwiga Giovanna II dari Napoli dari Wangsa Kapetia dari Anjou (1373–1435) sebagai suami pertamanya, sebelum ia memerintah. Namun pernikahan tersebut tidak menghasilkan keturunan. Secara kontras, adik Wilhelm Ernst, Adipati dari tahun 1377 sampai 1424, melalui pernikahannya dengan seorang putri Wangsa Piast dari Warsawa, Cymbarka dari Masovia, menjadi leluhur dari seluruh Habsburg yang dari tahun 1440 sampai 1806 merupakan raja-raja Jerman dan Kaisar-kaisar Romawi Suci, dan kemudian Kaisar-kaisar Austria sampai tahun 1918.
Pada tahun 1394, setelah kematian sepupu pertamanya, Adipati Albrecht IV dari Austria Hilir, ia mencoba menguasai wilayah-wilayah Wangsa Albertinian ketika Albrecht V masih dibawah umur. Namun ia tidak pernah berhasil.
Wilhelm meninggal pada tahun 1406 di Wina. Ia dimakamkan di dalam katakomba Para Adipati di Wina, Katedral Santo Stefanus.

</doc>
<doc id="709711" url="?curid=709711" title="Saba (disambiguasi)">
Saba (disambiguasi)

Saba adalah pulau yang berada di Laut Karibia. Selain itu, 

</doc>
<doc id="709712" url="?curid=709712" title="Kortisol">
Kortisol

Kortisol () adalah hormon steroid dari golongan glukokortikoid yang diproduksi oleh sel di dalam zona fasikulata pada kelenjar adrenal sebagai respon terhadap stimulasi hormon ACTH yang disekresi oleh kelenjar hipofisis, juga merupakan hasil reaksi organik hidrogenasi pada gugus 11-keto molekul hormon kortison yang dikatalis oleh enzim 11β-hidroksisteroid dehidrogenase tipe 1 yang umumnya disekresi oleh jaringan adiposa. kelebihan hormon ini dalam darah menyebabkan sindrom cushing Selain itu, hormon kortisol juga diproduksi oleh hati.
Hormon ini bekerja dengan meningkatkan kadar gula darah melalui mekanisme glukoneogenesis, menekan kerja sistem imun, dan meningkatkan metabolisme lemak, protein, dan karbohidrat. Selain itu, hormon ini juga menghambat pembentukan tulang.
Hidroksikortison adalah nama lain dari kortisol yang digunakan dalam pengobatan. Hidroksikortison digunakan untuk mengobati kekurangan produksi kortisol di dalam tubuh.
Efek.
Pengaruh pada metabolisme.
Hormon kortisol, seperti hormon T3, memiliki efek metabolik terhadap beragam organ dan jaringan tubuh, termasuk sistem kardiovaskular, sistem saraf pusat, sistem renal dan sistem fetus. Pada prinsipnya, kortisol akan memantik lintasan anabolisme pada hati dan lintasan katabolisme pada jaringan otot dan adiposa guna meningkatkan rasio serum gula darah. Oleh karena itu, seperti hormon pertumbuhan, adrenalin dan glukagon, kortisol dikatakan memiliki sifat diabetogenik, khususnya karena hormon ini meningkatkan produksi glukosa oleh hati melalui metabolisme glukoneogenesis setelah menstimulasi pelepasan asam amino dari jaringan otot yang diperlukan bagi lintasan metabolisme tersebut, namun menghambat kinerja hormon insulin pada transporter GLUT4 yang disekresi sebagai respon meningkatnya rasio serum gula darah. Lebih lanjut, kortisol berperan sebagai stabilisator organel lisosom di dalam sel sehingga mencegah pelepasan enzim proteolitik.
Pada rongga tubuh dan peritoneum, kortisol menghambat proliferasi fibroblas dan sintesis senyawa interstitial seperti kolagen. Kelebihan glukokortikoid termasuk kortisol dapat mengakibatkan penipisan lapisan kulit dan jaringan ikat yang menopang pembuluh darah kapiler. Hal ini dapat membuat tubuh menjadi lebih rentan dan mudah cedera.
Pada jaringan tulang, kortisol meredam fungsi osteoblas hingga menurun pembentukan tulang yang baru. Oleh karena sifat umum glukokortikoid yang menurunkan penyerapan senyawa kalsium pada saluran pencernaan dan menurunkan reabsorsi kalsium pada renal ke dalam sistem kardiovaskular dengan sifat diuretik, secara keseluruhan kelebihan kortisol akan mengakibatkan osteoporosis.
Pada sistem kardiovaskular, kortisol diperlukan guna mempertahankan homeostasis tekanan darah dengan pemeliharaan fungsi miokardial dan respon pembuluh darah yang menjadi penghubung antara pembuluh nadi dan pembuluh darah kapiler terhadap pengaruh hormon jenis katekolamin dan angiotensin II.
Sedangkan pada sistem saraf pusat, kortisol dapat mengubah eksitasi neuron dan menginduksi apoptosis khususnya pada sel jaringan hipokampus. Hal ini dapat mempengaruhi perilaku dan aspek psikologis individunya, depresi merupakan hal yang sering dijumpai pada terapi hormon glukokortikoid. Dan penderita depresi tanpa terapi hormon glukokortikoid, juga sering menunjukkan peningkatan dan perubahan pola waktu sekresi kortisol yang diikutian dengan perubahan jam biologis.
Pada sistem renal, kortisol meningkatan laju filtrasi glomerular dengan meningkatkan aliran darah glomerular, dan ekskresi asam fosfat dengan menurunkan reabsoprsinya pada tubula proksimal. Konsentrasi hormon kortisol biasanya sekitar 100 kali lebih tinggi daripada hormon aldosteron, namun kortisol jarang berinteraksi dengan pencerap aldosteron, oleh karena kortisol dengan cepat akan bereaksi dengan enzim 11-beta hidroksisteroid dehidrogenase tipe 2 menjadi bentuk non aktif yaitu hormon kortison di dalam tubula proksimal. Karena kortisol memiliki daya cerap yang sama kuat dengan hormon aldosteron, saat rasio kortisol jauh melebihi kadar 11β-HSD, hormon ini menghalangi aldosteron yang akan bereaksi dengan pencerapnya hingga menimbulkan efek diuretik. Hal ini dapat menjadi faktor pemicu simtoma tekanan darah tinggi yang dijumpai pada penderita sindrom Cushing.
Pada sistem fetus, kortisol berperan demi matangnya sistem saraf pusat, retina, kulit, saluran pencernaan dan paru, khususnya sangat penting dalam proses sintesis surfaktan alveolar yang berlangsung sepanjang minggu-minggu terakhir masa kandungan janin. Bayi dengan kelahiran prematur terkadang mendapatkan terapi glukokortikoid sebagai stimulasi agar terjadi sintesis surfaktan pada organ paru.
Pengaruh pada imunitas.
Sebagai glukokortikoid, kortisol memiliki pengaruh yang sangat kuat terhadap respon peradangan dan sistem kekebalan. Kortisol menghambat konversi fosfatidil kolina menjadi asam arakidonat dengan menginduksi produksi lipokortin yang menghambat aktivitas fosfolipase A2. Tanpa asam arakidonat sebagai substrat, keberadaan enzim lipo-oksigenase tidak berarti dalam menghasilkan leukotriena
Kortisol juga menghambat produksi tromboksana dan prostaglandin saat terjadi radang dengan menghambat enzim sikloksigenase serta menghambat sekresi sitokina IL-1β hingga mengurangi jumlah kemotaksis leukosit yang dapat terjadi pada area infeksi, termasuk menurunkan tingkat proliferasi mastosit, neutrofil, eosinofil, sel T, sel B dan fibroblas. Secara umum sistem kekebalan humoral dan sistem kekebalan seluler akan menurun.
Sintesis dan pelepasan.
Kortisol diproduksi di zona fasikulata pada kelenjar adrenal di dalam tubuh manusia. Zona fasikulata merupakan lapisan kedua dari ketiga lapisan korteks adrenal. Korteks adrenal merupakan lapisan paling luar dari kelenjar adrenal. Posisi kelenjar adrenal berada di atas ginjal dan menempel dengan ginjal. Produksi kortisol diatur oleh otak, tepatnya pada bagian hipotalamus. Sekresi "corticotropin-releasing hormone" (CRH) atau disebut juga kortikoliberin pada hipotalamus memicu sekresi hormon lain pada hipofisis anterior, yaitu "adrenocorticotropic hormone" (ACTH) atau disebut juga kortikotropin. Kortikotropin dilepas ke dalam pembuluh darah, dibawa ke seluruh tubuh termasuk kelenjar adrenal. Kortikotropin menstimulasi pelepasan hormon glukokortikoid, mineralokortikoid, dan hormon seks androgenik. Hormon glukokortikoid utama yang terbentuk dalam kelenjar adrenal adalah kortisol.
Kadar normal.
Tabel di bawah ini adalah kadar normal untuk manusia. Kadar normal tersebut berbeda-beda pada tiap-tiap spesies. Kadar kortisol yang diuji dan rentang kadar kortisol normal yang seharusnya sangat dipengaruhi oleh faktor-faktor lain, seperti umur dan jenis kelamin. Maka dari itu, hasil uji harus selalu dibandingkan dengan rentang kadar normal dari laboratorium yang mengeluarkan hasil tes tersebut.
Analisis darah.
Dengan berat molekul 362.460 g/mol, perbandingan µg/dl dengan nmol/L adalah sekitar 27:6, sehingga 10 µg/dl kurang lebih sama dengan 276 nmol/L.
Abnormalitas produksi kortisol.
Abnormalitas produksi kortisol dibagi menjadi dua berdasarkan kadarnya:
Kondisi diatas berhubungan dengan penyakit atau sindrom sebagai berikut:
Regulasi.
Sekresi kortisol diatur terutama oleh hormon peptida kelenjar hipofisis anterior, yaitu "adrenocorticotropic hormone" (ACTH) atau disebut juga kortikotropin. ACTH mengatur sekresi kortisol kemungkinan dengan cara mengatur pergerakan kalsium ke dalam sel target yang mensekresi kortisol . Sekresi ACTH sendiri diatur oleh "corticotropin-releasing hormone" (CRH) atau disebut juga kortikoliberin, dimana sintesisnya diatur oleh rangsangan saraf pusat pada hipotalamus. CRH bekerja secara sinergis dengan hormon vasopresin arginin, angiotensin II, dan epinefrin.

</doc>
<doc id="709715" url="?curid=709715" title="Keramas, Mandor, Landak">
Keramas, Mandor, Landak

Keramas adalah desa yang berada di kecamatan Mandor, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="709720" url="?curid=709720" title="Bebatung, Mandor, Landak">
Bebatung, Mandor, Landak

Bebatung adalah desa yang berada di kecamatan Mandor, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="709722" url="?curid=709722" title="Kayu Ara, Mandor, Landak">
Kayu Ara, Mandor, Landak

Kayu Ara adalah desa yang berada di kecamatan Mandor, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.
Sejarah.
Desa Kayu Ara terbentuk sekitar tahun 1970-an, yg merupakan pemekaran dari 2 desa yaitu Selutung dan Pongok. Nama desa ini berasal dari pohon beringin (ara) yang dahulu tumbuh dekat jembatan. 
Geografi.
Desa Kayu Ara mencakup wilayah seluas 12.000 ha, dengan 40% wilayahnya digunakan untuk perkebunan karet, 30% digunakan untuk perkebunan sawit, 5% pertambangan, 15% permukiman penduduk, dan sisanya adalah lahan yang belum digarap (lahan tidur). Desa ini sangat strategis karena terletak di jalur sutra, dan juga merupakan sasaran investor baik dalam maupun luar negeri, serta didukung sumber dan potensi desa seperti pertanian, perkebunan, peternakan, dan pertambangan.
Dusun.
Desa Kayu Ara memiliki 2 dusun, yakni Kayu Ara dan Pempadang.
Demografi.
Penduduk Kayu Ara berjumlah 1.905 jiwa, di mana 1.035 jiwa adalah laki-laki dan 870 jiwa perempuan.
Penduduk Desa Kayu Ara terdiri atas suku Jawa (44%), Melayu (20%), Dayak (28%), dan sisanya (8%) terdiri atas suku Batak, Tionghoa, Bugis, dll. Kehidupan antaretnis amat harmonis di Kayu Ara.
Penduduk masih mengamalkan adat seperti baroah/ngaleko, nabok uma, naik dango, kenduri dan balala ka' kampokng.
Ekonomi.
Sebagian besar perekonomian Desa Kayu Ara bertumpu pada sektor pertanian dan perkebunan. 45% penduduknya bermatapencarian sebagai penyadap karet, 30% bekerja sebagai petani padi, 10% sebagai pekerja di lahan sawit, 5% di berbagai sektor (karyawan, pengusaha, dan pegawai negeri sipil) dan 10% sisanya tidak tetap.

</doc>
<doc id="709723" url="?curid=709723" title="Kayu Tanam, Mandor, Landak">
Kayu Tanam, Mandor, Landak

Kayu Tanam adalah desa yang berada di kecamatan Mandor, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="709724" url="?curid=709724" title="Kerohok, Mandor, Landak">
Kerohok, Mandor, Landak

Kerohok adalah desa yang berada di kecamatan Mandor, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="709725" url="?curid=709725" title="Mandor, Mandor, Landak">
Mandor, Mandor, Landak

Mandor adalah desa yang berada di kecamatan Mandor, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="709727" url="?curid=709727" title="Manggang, Mandor, Landak">
Manggang, Mandor, Landak

Manggang adalah desa yang berada di kecamatan Mandor, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="709728" url="?curid=709728" title="Mengkunyit, Mandor, Landak">
Mengkunyit, Mandor, Landak

Mengkunyit adalah desa yang berada di kecamatan Mandor, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="709729" url="?curid=709729" title="Ngarak, Mandor, Landak">
Ngarak, Mandor, Landak

Ngarak adalah desa yang berada di kecamatan Mandor, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="709730" url="?curid=709730" title="Diskografi Melly Goeslaw">
Diskografi Melly Goeslaw

Halaman ini memuat diskografi dari penyanyi berkebangsaan Indonesia, Melly Goeslaw.
Album.
Album utama.
Berikut ini adalah daftar album Melly Goeslaw yang digarap bersama sang suami Anto Hoed.
Bersama Potret.
Berikut ini adalah daftar album Melly saat menjadi vokalis grup band Potret.

</doc>
<doc id="709731" url="?curid=709731" title="Pongok, Mandor, Landak">
Pongok, Mandor, Landak

Pongok adalah desa yang berada di kecamatan Mandor, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="709732" url="?curid=709732" title="Salatiga, Mandor, Landak">
Salatiga, Mandor, Landak

Salatiga adalah desa yang berada di kecamatan Mandor, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia. Sebelum tahun 2000-an, 90% penduduk desa yang berada 90 km dari Pontianak ini adalah orang Madura.

</doc>
<doc id="709733" url="?curid=709733" title="Sebadu, Mandor, Landak">
Sebadu, Mandor, Landak

Sebadu adalah desa yang berada di kecamatan Mandor, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="709734" url="?curid=709734" title="Sekilap, Mandor, Landak">
Sekilap, Mandor, Landak

Sekilap adalah desa yang berada di kecamatan Mandor, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="709735" url="?curid=709735" title="Selutung, Mandor, Landak">
Selutung, Mandor, Landak

Selutung adalah desa yang berada di kecamatan Mandor, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="709737" url="?curid=709737" title="Semenok, Mandor, Landak">
Semenok, Mandor, Landak

Semenok adalah desa yang berada di kecamatan Mandor, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="709738" url="?curid=709738" title="Simpang Kasturi, Mandor, Landak">
Simpang Kasturi, Mandor, Landak

Simpang Kasturi adalah desa yang berada di kecamatan Mandor, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="709739" url="?curid=709739" title="Sumsum, Mandor, Landak">
Sumsum, Mandor, Landak

Sumsum adalah desa yang berada di kecamatan Mandor, Kabupaten Landak, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="709741" url="?curid=709741" title="Pongok, Lepar Pongok, Bangka Selatan">
Pongok, Lepar Pongok, Bangka Selatan

Pongok adalah desa yang berada di kecamatan Lepar Pongok, Kabupaten Bangka Selatan, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="709749" url="?curid=709749" title="Karakul (Tiongkok)">
Karakul (Tiongkok)

Karakul (Kirgiz: "danau hitam", Tionghoa: 喀拉库勒湖 atau 喀拉湖 - 'Karakuli', adalah sebuah danau yang terletak 196 km dari Kashgar, provinsi Xinjiang, Tiongkok, di County Akto, Prefektur Otonomi Kizilsu Kirgiz di Jalan Raya Karakoram, sebelum mencapai Tashkurgan, Celah Khunjerab di Tiongkok - perbatasan Pakistan dan Sost di Pakistan pada ketinggian 3.600 m, Danau ini adalah danau tertinggi dari dataran tinggi Pamir, dekat persimpangan dari Pamir, Tian Shan dan pegunungan Kunlun. Danau ini dikelilingi oleh pegunungan yang masih tertutup salju sepanjang tahun, tiga puncak tertinggi terlihat dari danau adalah Muztagh Ata (7546 m), Kongur Tagh (7.649 m) dan Kongur Tiube (7.530 m). Danau yang populer di kalangan wisatawan untuk pemandangan yang indah dan kejelasan refleksi dalam air, yang warnanya berkisar dari hijau gelap ke biru dan cahaya biru. Ada dua permukiman suku Kirgiz di sepanjang tepian danau Karakul, sebuah sejumlah kecil yurt sekitar 1 km sebelah timur titik pemberhentian bus dan sebuah desa dengan rumah-rumah batu yang terletak di tepi barat.

</doc>
<doc id="709751" url="?curid=709751" title="Kumbung, Lepar Pongok, Bangka Selatan">
Kumbung, Lepar Pongok, Bangka Selatan

Kumbung adalah desa yang berada di kecamatan Lepar Pongok, Kabupaten Bangka Selatan, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="709752" url="?curid=709752" title="Penutuk, Lepar Pongok, Bangka Selatan">
Penutuk, Lepar Pongok, Bangka Selatan

Penutuk adalah desa yang berada di kecamatan Lepar Pongok, Kabupaten Bangka Selatan, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="709753" url="?curid=709753" title="Tanjung Labu, Lepar Pongok, Bangka Selatan">
Tanjung Labu, Lepar Pongok, Bangka Selatan

Tanjung Labu adalah desa yang berada di kecamatan Lepar Pongok, Kabupaten Bangka Selatan, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="709754" url="?curid=709754" title="Tanjung Sangkar, Lepar Pongok, Bangka Selatan">
Tanjung Sangkar, Lepar Pongok, Bangka Selatan

Tanjung Sangkar adalah desa yang berada di kecamatan Lepar Pongok, Kabupaten Bangka Selatan, Kepulauan Bangka Belitung, Indonesia.

</doc>
<doc id="709756" url="?curid=709756" title="Karakul (Tajikistan)">
Karakul (Tajikistan)

Karakul atau Qaraqul (), atau "danau hitam", adalah sebuah danau endorheik berdiameter 52 kilometer (16 mil) di Pegunungan Pamir di Tajikistan, yang terletak di ketinggian 3.900 meter (13.000 kaki) di atas permukaan laut. Sebuah semenanjung memproyeksikan dari pantai selatan dan sebuah pulau di lepas pantai utara danau membagi menjadi dua lembah, satu bagian timur yang lebih kecil yang relatif dangkal, antara 13 sampai 19 meter, dan yang barat yang lebih besar, dengan kedalaman 221-230 meter. Danau ini tidak memiliki keluaran drainase.
Bagi kartografer Inggris dan pemerintahan Inggris di India, danau ini dikenal sebagai "Danau Victoria dari Pamir," dinamai untuk menghormati Ratu Victoria, penguasa Inggris. (Pada masa lalu, danau Zorkul menyatu dengan Karakul, sebagai yang "Danau Victoria" dicatat oleh sumber-sumber Barat. Ini merupakan kesalahan). Semua peta Inggris waktu - dan pada kenyataannya, peta Imperial Rusia - Victoria digunakan untuk nama danau. Ratu Victoria adalah nenek tsar terakhir Rusia, Nicholas II. Namanya turun menjadi tidak digunakan secara bertahap dengan munculnya Soviet dan keberangkatan Inggris dari India. Nama Kirgiz sekarang digunakan secara universal dan khusus untuk danau, dengan Saka/Pamiri untuk danau--- "Zira"—yang digunakan di samping nama Kirgiz, menjadi benar-benar usang.

</doc>
<doc id="709758" url="?curid=709758" title="Hati Hati">
Hati Hati

Hati Hati merupakan sebuah album musik ketiga karya The Groove. Dirilis pada tahun 2004. Lagu utamanya ialah "Hanya Karena Cinta".

</doc>
<doc id="709763" url="?curid=709763" title="Tip Top">
Tip Top

Tip Top adalah jaringan toko swalayan Islami yang menerapkan cara-cara yang sesuai ajaran Islam dalam kegiatan perdagangannya. Toko swalayan ini memiliki beberapa cabang di Indonesia, terutama di Jakarta, dan menjual lebih dari 200 produk makanan, minuman dan barang kebutuhan hidup lainnya. Tip Top didirikan pada tahun 1979 oleh Rusman Maamoer. Saat ini Tip Top sudah memiliki lebih dari 6 gerai di Indonesia.
Layanan Pembayaran.
TIP TOP menerima pembayaran secara tunai dan juga bisa dengan Kartu Kredit / Debit: Visa, Master Card, Sodexo Gift Pass, Debit BCA, BCA Card, Visa Electron, Maestro, American Express.
Lokasi.
Pada saat ini Tip-Top Supermarket ada di beberapa lokasi, di antaranya: TIP TOP Rawamangun, TIP TOP Cimone, TIP TOP Pondok Bambu, TIP TOP Depok, TIP TOP Ciputat, TIP TOP Pondok Gede, TIP TOP Tambun.

</doc>
<doc id="709772" url="?curid=709772" title="Pietro Badoglio">
Pietro Badoglio

Pietro Badoglio, Adipati pertama Addis Ababa, 1st Marquess of Sabotino () adalah seorang tentara Italia dan politikus. Dia adalah anggota Partito Nazionale Fascista dan memerintahkan pasukan negaranya di bawah diktator Italia Benito Mussolini dalam Perang Italo-Abyssinian Kedua ; usahanya diperoleh dia judul Duke of Addis Ababa.
Pada tanggal 24 Juli 1943, karena Italia telah mengalami beberapa kemunduran dalam Perang Dunia II, Mussolini memanggil Fasis Grand Council, yang terpilih no kepercayaan di Mussolini. Hari berikutnya Il Duce telah dihapus dari pemerintah oleh raja Vittorio Emanuele III dan ditangkap. Badoglio bernama Perdana Menteri Italia dan sementara kebingungan massa di Italia memerintah, ia akhirnya menandatangani gencatan senjata dengan Sekutu. Ketika ini dibuat publik, melemparkan Italia ke dalam kekacauan. Sebuah perang saudara berlangsung, dan fasis melawan partisan. Raja dan Badoglio melarikan diri Roma meninggalkan Tentara Italia dengan ada perintah untuk mengikuti.
Akhirnya dari Brindisi ​​pada tanggal 13 Oktober, Badoglio dan Kerajaan Italia menyatakan perang terhadap Nazi Jerman. Badoglio tidak tinggal sebagai Perdana Menteri selama Namun, karena dunia pendapat pada tahap yang diinginkan seseorang dengan masa lalu yang non-Fasis ke kepala pemerintah. Pada bulan Juni 1944, Badoglio digantikan oleh Ivanoe Bonomi dari Partai Buruh Demokrat.

</doc>
<doc id="709773" url="?curid=709773" title="Dunia Laki-Laki">
Dunia Laki-Laki

Dunia Laki-Laki merupakan sebuah album musik ketiga karya Tahta. Dirilis pada tahun 2010. Lagu utamanya ialah "Main Api".

</doc>
<doc id="709774" url="?curid=709774" title="Munggu, Ngabang, Landak">
Munggu, Ngabang, Landak

Munggu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ngabang, Kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="709782" url="?curid=709782" title="Muun, Ngabang, Landak">
Muun, Ngabang, Landak

Muun merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ngabang, Kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="709805" url="?curid=709805" title="Pak Mayam, Ngabang, Landak">
Pak Mayam, Ngabang, Landak

Pak Mayam merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ngabang, Kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="709810" url="?curid=709810" title="Di Bawah Lindungan Ka'bah (film 2011)">
Di Bawah Lindungan Ka'bah (film 2011)

Di Bawah Lindungan Ka'bah adalah film drama romantis Indonesia yang dirilis pada tahun 2011 dan disutradarai oleh Hanny R. Saputra yang dibintangi oleh Herjunot Ali dan Laudya Cynthia Bella. Film ini merupakan adaptasi dari novel karya Buya Hamka yang berjudul sama pada tahun 1978.
Berlatar belakang perkampungan Minangkabau di Sumatera Barat tahun 1920-an, Di Bawah Lindungan Ka'bah menceritakan kesetiaan dan pengorbanan cinta seorang pemuda bernama Hamid yang lahir dari keluarga tidak mampu dan hanya dibesarkan oleh seorang ibu.
Film ini dulunya juga pernah diproduksi pada tahun 1981 dan disutradarai oleh Asrul Sani dengan pemain utama Camelia Malik dan Cok Simbara dan cukup menuai sukses di bioskop-bioskop seluruh Indonesia pada saat itu.
Sinopsis.
Hamid dan Zainab berasal dari dua keluarga dengan tingkat sosial yang berbeda. Hamid berasal dari keluarga miskin dan Zainab berasal dari keluarga kaya. Hamid mendapat dukungan dana sekolah dari ayah Zainab dan ibunya bekerja di rumah keluarga Zainab. Pertemuan demi pertemuan membuat keduanya saling jatuh cinta. Namun karena perbedaan ekonomi dan dibayangi utang budi, Ibu Hamid melarang anaknya untuk berharap memiliki Zainab.
Mereka berbagi impian yang sama yaitu tiap manusia bebas untuk mencintai dan dicintai. Cobaan demi cobaan pun mendera keduanya. Mulai dari diusirnya Hamid dari kampung karena dituduh secara tidak sopan menyentuh Zainab hingga akan dijodohkannya Zainab dengan anak seorang saudagar kaya. Sampai akhirnya Hamid dan Zainab merasa harapannya untuk bisa saling memiliki pupus. Namun Hamid dan Zainab tetap setia dengan janji untuk mempertahankan cinta mereka.
Hamid yang terusir dari kampungnya akhirnya berkelana hingga sampai ke Mekkah dan menunaikan ibadah haji seperti yang diimpikannya. Sementara Zainab tetap menjaga setia janjinya untuk menikah hanya dengan orang yang ia cintai. Di Mekkah, Hamid terus beribadah hingga akhirnya meninggal di hadapan Ka'bah setelah mengetahui Zainab meninggal.
Prestasi.
"Di Bawah Lindungan Ka'bah" dipilih sebagai film Indonesia yang akan diikutsertaan dalam ajang Academy Awards ke-84 untuk kategori Film Berbahasa Asing Terbaik, namun tidak masuk nominasi.

</doc>
<doc id="709813" url="?curid=709813" title="Penyaho Dangku, Ngabang, Landak">
Penyaho Dangku, Ngabang, Landak

Penyaho Dangku merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ngabang, Kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="709814" url="?curid=709814" title="Phalanger">
Phalanger

Phalanger adalah genus dari possum. Hewan ini termasuk marsupial dari keluarga Phalangeridae. Hewan ini termasuk satu dari empat genus dari spesies yang biasanya dikenal dengan nama Kuskus.

</doc>
<doc id="709817" url="?curid=709817" title="Rasan, Ngabang, Landak">
Rasan, Ngabang, Landak

Rasan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ngabang, Kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.
Tepatnya di kabupaten Landak Kecamatan Ngabang, letaknnya tidak jauh dari ibukota kabupaten. Desa ini merupakan salah satu desa yang tertinggal di Kabupaten Landak mengingat letaknya yang tidak terlalu jauh dari kota Ngabang.
Desa Rasan ini yang terdiri dari beberapa kampung yakni Rasan, Bagan, Toho Raba dan Toho Paloh.

</doc>
<doc id="709818" url="?curid=709818" title="Hutterit">
Hutterit

Hutterit adalah nama yang dipergunakan untuk menunjuk pada para pengikut Jacob Hutter. Golongan Hutterit termasuk dalam kalangan Anabaptis yang menekankan pemilikan bersama dan mereka memenuhi sendiri kebutuhan bersama. Pada abad ke-16 dan ke-17, jumlah mereka berkurang akibat dihambat. Pada tahun 1527, mereka menolak kekuasaan pemerintah sehingga mereka diusir dari Liechtenstein. Kemudian mereka pun pindah ke Austerlitz di Moravia. Setelah Jacob Hutter meninggal dunia pada tahun 1536, mereka dipimpin oleh Hans Amon dan jumlah mereka terus bertambah. Tahun 1592 mereka diusir dari Moravia dan mengungsi di Slowakia, Transylvania. 
Selama perang 30 tahun, mereka mendapatkan bantuan dari golongan Menonit di Belanda. Kelompok yang telah hidup ratusan tahun ini mempunyai sebuah kebijakan tegas bahwa setiap kali koloninya mendekati 150, mereka memecah koloni itu menjadi dua bagian dan hidup masing-masing sebagai koloni baru. Menurut kelompok Hutterit, apabila jumlah mereka di dalam satu koloni terlalu besar, orang-orang akan saling merasa asing. Oleh karena itu mereka lebih memilih untuk mengusahakan agar jumlah mereka tidak lebih dari 150.

</doc>
<doc id="709819" url="?curid=709819" title="Strigocuscus">
Strigocuscus

Strigocuscus adalah marsupial dari keluarga Phalangeridae. Strigocuscus memiliki spesies sebagai berikut:

</doc>
<doc id="709823" url="?curid=709823" title="Raja, Ngabang, Landak">
Raja, Ngabang, Landak

Raja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ngabang, Kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="709824" url="?curid=709824" title="Sebirang, Ngabang, Landak">
Sebirang, Ngabang, Landak

Sebirang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ngabang, Kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="709826" url="?curid=709826" title="Kayu Ara, Jelimpo, Landak">
Kayu Ara, Jelimpo, Landak

Kayu Ara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Jelimpo, Kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="709828" url="?curid=709828" title="Kersik Belantian, Jelimpo, Landak">
Kersik Belantian, Jelimpo, Landak

Kersik Belantian merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Jelimpo, Kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="709829" url="?curid=709829" title="Mandor Kiru, Jelimpo, Landak">
Mandor Kiru, Jelimpo, Landak

Mandor Kiru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Jelimpo, Kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.
Dayak Sengkunang.
Dayak Sengkunang adalah subsuku Dayak yang bermukim di wilayah adat Sengkunang Desa Mandor Kiru. Sengkunang berasal dari benda Gaib yang datang berupa kunang-kunang  mengerumuni masyarakat yang rapat pada saat itu, dengan jumlah yang tak terhitung  sehingga membuat ruangan rapat menjadi terang, oleh benda gaib tersebut hingga panglima Jago Ma Linat memberi nama "kampung Sengkunang". Sejarah Asal usul bahasa dayak sengkunang adalah anak dari suku Dayak Peruan karena memiliki bahasa yang sama yaitu "bahasa beaje", "aje" artinya (tidak), Secara kebahasaan, bahasa ini tergolong dalam rumpun bahasa Bidayuhik.
Jumlah penutur bahasa Sengkunang menurut pendataan penduduk awal tahun 2015 sebanyak  2.191 jiwa yang terdiri dari laki-laki sebanyak 1.127 jiwa dan perempuan sebanyak 1064 jiwa, dengan kepala keluarga sebanyak 560 kepala keluarga.
Dayak sengkunang merupakan satu rumpun induk suku dayak peruan dan yang memisahkan
antara kabupaten sanggau dan kabupaten landak sejak dari zaman pemerintahan
Belanda. Pada jaman itu Anak suku dayak peruan pindah ke Sengkunang, berpisah
dengan induk sukunya dayak peruan. Adapun alasan nya berpisah dengan dayak
peruan karena batas antara kabupaten sangau dan landak dari aliran sungai.
Sejak di pisahkan nya pada zaman itu juga dayak sengkunang bergabung dengan
subsuku dayak rentawan karena kekuasaan ketemenggungan.
Adapun nenek moyang suku dayak Sengkunang adalah Buduh Ma Laut, Santap Ma gonong, Jago
Ma Linat,Palangok Patih Kaya, Singa Patih, dan Macan Kangkom. Inilah asal usul
pendiri nama penduduk dayak sengkunang dari enam bersaudara yang menetap di
Sembiu. Karena terlalu ramai jiwa penduduknya, Pati Kaya  pindah ke Manur (yang sekarang menjadi
tembawang yang ada di desa mandor kiru), Buduh Ma Laut pindah ke Tembuan
Bangan, Santap Ma gonong pindah ke bingkai, Jago Ma Linat pindah ke Semayang,
Singa Patih pindah ke Kalong, dan Macan Kangkom pindah ke Peluntan. Anak dari
panglima Singa Patih pindah ke bungkang.
Dari anak cucu Pelangok Patih Kaya, yang tadinya hidup di kampung Manur pindah lagi
dan mendirikan kampung ke Mandor Kiru. Dari enam saudara pelanggok- pelanggok tersebut terjadilah tujuh kampung satu Binua yang di sebut Binua Sengkunang.
Dari beberapa nenek moyang sengkunang yang paling kuat adalah Singa Patih sejak
zaman bakayo antar benua salah satu nya pernah bekayo dengan dayak jangkang
yang di bawa oleh Ma Tajin yang menikah di Jangkang dan pernah berperang
melawan belanda di maja yang ada di daerah Tembuan Bangan.
Yang kini hanya meningalkan benteng bekas melawan Belanda dan pohon durian yang yang
diberi nama durian Patih ada di timbawang Tembuan Bangan dan yang menjadi
mesteri sampai sekarang makam Singa Patih tidak ditemukan yang dimakamkan di mana.

</doc>
<doc id="709830" url="?curid=709830" title="Nyiin, Jelimpo, Landak">
Nyiin, Jelimpo, Landak

Nyiin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Jelimpo, Kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="709831" url="?curid=709831" title="Papung, Jelimpo, Landak">
Papung, Jelimpo, Landak

Papung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Jelimpo, Kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="709833" url="?curid=709833" title="Pawis Hilir, Jelimpo, Landak">
Pawis Hilir, Jelimpo, Landak

Pawis Hilir merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Jelimpo, Kabupaten Landak, provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="709836" url="?curid=709836" title="Jelimpo, Landak">
Jelimpo, Landak

Jelimpo adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Landak, Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia.
Kecamatan ini berbatasan dengan kabupaten Sanggau.

</doc>
<doc id="709839" url="?curid=709839" title="Yohanes Kasianus">
Yohanes Kasianus

Johannes Cassianus (Yohanes Kasianus) adalah orang Skit. Ia merupakan seorang biara yang berasal dari padang pasir di Mesir. Johannes Cassianus juga merupakan pelopor dari berdirinya pola kenobit. Tidak hanya itu saja, ia juga adalah seorang rahib peziarah di wilayah Palestina. Akhir dari peziarahan hidup Cassianus adalah di St. Victor Maseilles. Sebelum menjadi seorang rahib, Cassianus pernah ditahbiskan untuk menjadi seorang diaken di Konstantinopel oleh Yohanes Krisostomus pada tahun 404. Posisinya sebagai seorang gerejawan membuat dirinya memungkinkan untuk berhubungan dengan para uskup dan imam pada zamannya. Karya penting dari Johannes Cassianus adalah bukunya yang berjudul "De Institutis coenobiorum" dan "Collationes". Buku ini ia tulis sekitar tahun 417-418. Buku ini terdiri dari dua belas bab mengenai regula biara dan doa harian. Buku ini sebetulnya hampir sama dengan regula Santo Benediktus di banyak biara Barat dalam jajaran naskah-naskah monastik awal, tentang ofisi monastik sebagai doa liturgi dan yang juga terpenting sebagai teologi moral dan etika. 

</doc>
<doc id="709853" url="?curid=709853" title="Tavurvur">
Tavurvur

Tavurvur adalah gunung berapi aktif yang berada dekat Rabaul, Papua Nugini. Tavurvur adalah lubang angin untuk kaldera Rabaul dan berada di lingkaran timur tonjolan ini. Tavurvur banyak dikenal karena letusannya yang menghancurkan di Rabaul.
Tavurvur adalah gunung berapi terpopuler di kaldera Rabaul, dan terakhir kali meletus pada bulan Januari 2009.
Sejarah.
Pada tahun 1937, Tavurvur dan gunung berapi lain di dekatnya, Vulcan, meletus, membunuh 507 orang.
Pada tanggal 7 Oktober 2006, Tavurvur meletus lagu, dan letupan awal menghempaskan jendela hingga 12 kilometer jauhnya dan menghamburkan asap 18 km ke stratosfer. Untunglah, kali ini angin mengusir asap jauh-jauh dari Rabaul.
Gunung Tavurvur kembali meletus pada pada Jumat (29/8) tahun 2014 pagi yang memuntahkan batuan serta debu vulkanik.
Hal ini menyebabkan sejumlah penerbangan yang melintasi kawasan tersebut
harus mengubah rutenya seperti penerbangan Qantas Airways dari Sydeny
menuju Tokyo.
Letusan Gunung Tavurvur di pulau New Britain memaksa penduduk lokal
harus dievakuasi. Pemerintah setempat untuk sementara menyatakan tidak
ada korban tewas maupun luka dan meminta penduduk untuk tetap tinggal
dalam rumah menghindari hujan abu dan kerikil.
Letusan ini juga membuat Pemerintah Australia mengeluarkan "travel warning" bagi warganya yang ingin mengunjungi Pulau New Britain.

</doc>
<doc id="709858" url="?curid=709858" title="Nekromansi">
Nekromansi

Nekromansi adalah praktik pemanggilan arwah. Tujuannya adalah agar manusia dapat berkonsultasi dengan orang mati dan biasanya dilakukan dengan pertolongan seseorang sebagai medianya. Praktik nekromansi tidak diterima dan dikutuk di Israel.Sebelum masa nabi-nabi, nekromansi adalah sebuah praktik peramalan yang terkenal di lingkungan masyarakat Timur Tengah Kuno. Sejak nabi-nabi mulai bermunculan, nekromansi mulai tergeser dan digantikan oleh peran nabi. Prakik ini dapat kita temukan dalam Alkitab ketika Saul pergi meminta bantuan seorang medium di En Dor yang letaknya di sebelah utara Gunung Gilboa, untuk membangkitkan Samuel yang sudah mati. Saat itu, Saul sedang merasa kebingungan dan berniat mencari petunjuk dari Samuel mengenai perang yang akan terjadi dengan bangsa Filistin. Saul mendatangi si pemanggil arwah dengan melakukan penyamaran pada malam hari. Setelah mendapat petunjuk dari Saul, si pemanggil arwah membangkitkan satu sosok ilahi yang digambarkan sebagai seorang tua dengan berselubungkan jubah. Dengan jubah khusus tersebut, Saul yakin bahwa arwah itu adalah arwah Samuel. 

</doc>
<doc id="709859" url="?curid=709859" title="A. J. Ayer">
A. J. Ayer

Alfred Jules Ayer adalah seorang filsuf Inggris yang terkenal karena pemikirannya tentang positivisme logis. Alfred Jules Ayer lahir pada tanggal 29 Oktober 1910 di London dan meninggal pada tanggal 27 Juni 1989 di London. Ayer adalah seorang Profesor Filsafat Pikiran dan Logika di Universitas London dari tahun 1946 hingga 1959. Dia juga pernah menjabat sebagai presiden Masyarakat Aristotelian pada tahun 1951-1952. Ia dididik di St Vincent Preparatory School, dan kemudian memenangkan beasiswa dari Gereja Kristus di Oxford. Ayer juga merupakan seorang tokoh sosial yang terkenal di zamannya.
Salah satu karya penting dari Ayer adalah pada tahun 1988, tak lama sebelum kematiannya. Pada saat itu, Ayer menulis sebuah artikel yang berjudul, "Apa yang saya lihat ketika aku sudah mati". Artikel ini menggambarkan pengalaman menjelang kematian yang tidak biasa. Dari pengalaman ini, Ayer pertama berkata bahwa keyakinannya sedikit melemah ketika akan menghadapi kematian yang asli dalam hidupnya. Ia juga merasa bahwa kematian akan menjadi akhir dari hidup saya.

</doc>
<doc id="709860" url="?curid=709860" title="Lebaran topat">
Lebaran topat

Lebaran topat adalah sebuah tradisi yang dilaksanakan masyarakat Sasak di Lombok seminggu setelah hari Idul Fitri. Lebaran topat pada dasarnya adalah sebuah 'lebaran kecil' setelah umat muslim selesai menunaikan puasa sunnah bulan Syawal, yaitu puasa selama 6 hari berturut-turut setelah hari Idul Fitri.
Pada hari tersebut selepas subuh, Masyarakat di pulau Lombok merayakannya dengan beramai-ramai mendatangi tempat wisata ataupun beberapa makam leluhur. mereka datang bersama keluarga dengan membawa bekal Ketupat, kue bantal, maupun lauk-pauk dan bermacam-macam penganan layaknya berekreasi. Karena pada praktiknya Lebaran topat ini condong ke kegiatan rekreatif tersebut, maka tak heran tujuan utama yang didatangi adalah pantai, tak luput Pantai Senggigi, salah satu objek utama pariwisara Lombok ini akan mengalami kemacetan panjang pada pagi hari Lebaran Topat.

</doc>
<doc id="709882" url="?curid=709882" title="DD52">
DD52

Lokomotif DD 52 adalah salah satu lokomotif mallet yang berada di Indonesia.
Walaupun lokomotif uap CC 10 sudah dapat memenuhi kebutuhan angkutan barang di jalur kereta api yang melalui pegunungan di Jawa Barat namun perusahaan kereta api Staatsspoorwegen (SS) masih membutuhkan lokomotif dengan daya yang lebih kuat dari lokomotif yang sudah ada dan mampu berbelok dengan mulus pada tikungan yang tajam pada jalur pegunungan di Jawa Barat. Tugas ini dipercayakan kepada lokomotif DD 50, DD 51 dan DD 52. Lokomotif uap DD 50, DD 51 dan DD 52 merupakan lokomotif tipe Mallet generasi ketiga, keempat dan kelima yang beroperasi di Indonesia. Ketiga seri lokomotif uap tersebut memiliki susunan roda 2-8-8-0. Lokomotif DD 50 memiliki berat 133 ton, panjang 20.737 mm dan mampu melaju hingga kecepatan 40 km/jam. Lokomotif DD 51 memiliki daya berat 137 ton, panjang 20.737 mm dan mampu melaju hingga kecepatan 40 km/jam. Lokomotif DD 52 memiliki daya 1850 hp (horse power), berat 136 ton, panjang 20.792 mm dan mampu melaju hingga kecepatan 50 km/jam. Dengan spesifikasi teknis yang seperti itu maka lokomotif DD 50, DD 51 dan DD 52 merupakan lokomotif uap terbesar yang pernah beroperasi di Indonesia.
Pada tahun 1916, SS memesan 8 unit lokomotif DD 50 pabrik ALCO (American Locomotive Company, Amerika Serikat). Kemudian pada tahun 1919, SS kembali memesan 12 unit lokomotif DD 51 ke pabrik ALCO dengan konstruksi yang sama dengan lokomotif DD 50 namun dengan design teknis yang lebih baik. Lokomotif DD 50 dan DD5 1 mampu melaju hingga kecepatan 40 km/jam. Pada tahun 1923, SS kembali memesan 10 unit lokomotif DD 52 dengan konstruksi yang sama dengan lokomotif DD 50/DD 51 namun dengan kecepatan maksimum yang lebih tinggi yaitu 50 km/jam. Namun pemesanan lokomotif DD 52 ini dilayangkan kepada 3 (tiga) pabrik lokomotif di Eropa (Hanomag/Jerman, Hartmann/Jerman and Werkspoor/Belanda).
Yang patut disayangkan adalah DD 50, DD 51 dan DD 52 saat ini hanya dapat dilihat fotonya saja karena semuanya sudah punah dirucat.

</doc>
<doc id="709884" url="?curid=709884" title="Zainal Abidin Zetta">
Zainal Abidin Zetta

Zainal Abidin Zetta () adalah aktor Indonesia.
Karier.
Ia mengawali karier dengan bermain dalam teater sejak tahun 1973. Dalam dunia perfilman, ia mengawali dengan bermain dalam film Tiga Dara Mencari Cinta. Zainal Abidin Zetta baru dikenal luas ketika ikut bermain dalam serial TV Rumah Masa Depan pada tahun 1984 hingga tahun 1986.

</doc>
<doc id="709888" url="?curid=709888" title="Lokomotif Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij seri 107">
Lokomotif Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij seri 107

Lokomotif NIS 107 adalah salah satu lokomotif uap tertua di Indonesia yang dioperasikan oleh perusahaan kereta api swasta Hindia Belanda, Nederlands-Indische Spoorweg Maatschappij. Lokomotif ini diproduksi oleh Hanomag, Jerman dan merupakan lokomotif dengan lebar sepur 1.435 mm.
Sejarah.
Setelah sukses membangun jalur kereta api Brumbung-Gundih, Gundih-Solo Balapan, dan Solo Balapan-Yogyakarta sejauh 166 km serta Kedungjati-Ambarawa sejauh 37 km dan semuanya memiliki lebar sepur 1.435 mm, perusahaan NIS mengembangkan trem uap di Kesultanan Ngayogyakarta Hadiningrat. Di wilayah Kesultanan, banyak tumbuh pabrik gula yang menginginkan adanya jalur kereta api untuk pengangkutan gula. Untuk itulah, pihak pabrik gula mengajukan konsesi izin pembangunan jalur yang mengintegrasikan seluruh pabrik gula tersebut.
Untuk memenuhi permintaan dari para pemilik PG tersebut, NIS membangun jalur kereta api Yogyakarta-Palbapang (25 km) mulai tahun 1895, lalu membangun Palbapang-Sewugalur (3 km) mulai beroperasi mulai tahun 1916. Selain itu dibangun pula jalur kereta api Ngabean-Pundong (27 km) dan dibuka tahun 1919.
Agar memenuhi kebutuhan akan transportasi rel tersebut, NIS mengimpor tiga buah lokomotif, NIS 105, 106, dan 107 dari pabrik Hanomag. Lokomotif NIS 106-107 yang bertipe C2-Lt ini dioperasikan di jalur dengan lebar sepur 1.435 mm, sedangkan NIS 105 tetap di lebar sepur 1.067 mm dan hanya beroperasi di daerah Demak.
Lokomotif tipe C2-Lt ini memiliki susunan roda 0-6-0T, dimensi silinder 285 mm × 440 mm, diameter roda penggerak 931 mm, serta berat 16,5 ton. Lokomotif ini dapat melaju hingga 40 km/jam dan berbahan bakar kayu jati dan batu bara.
NIS 106 dan 107 kemudian dikonversi oleh J.C. Jonker (mantan kepala dipo traksi NIS) menjadi lokomotif panser. Konversi ini dilakukan untuk memperkuat armada tentara Belanda yang menghadapi tentara Jepang pada Perang Dunia II. Keduanya dikonversi dengan menambah lapisan baja dan mengurangi tinggi cerobong asap hingga sejajar atap kabin masinis. Anehnya lagi, karena tentara Jepang sudah masuk Jawa pada Maret 1942, NIS 107 baru rampung 50% sedangkan NIS 106 sama sekali tidak dikonversi!
Ketika militer Jepang ini masuk ke Jawa, lebar sepur dikonversi menjadi . Terakhir NIS 106 beroperasi di jalur rel dengan lebar sepur 1.067 mm di pelabuhan Semarang pada Juli 1945 dan nasibnya tidak lagi diketahui karena dibongkar oleh tentara Jepang.
Saat ini NIS 107 tersisa sasisnya yang kini menjadi monumen statis di SMK Negeri 2 Yogyakarta. Ada pula "boiler" milik lokomotif NIS tipe C2-Lt di monumen tersebut. Bukti lainnya bahwa jalur kereta Indonesia pernah 1.435 mm adalah "bogie" yang dipajang di Balai Yasa Manggarai.

</doc>
<doc id="709892" url="?curid=709892" title="China Mobile">
China Mobile

China Mobile Limited () (, ) merupakan perusahaan telekomunikasi milik negara Cina yang menyediakan layanan mobilitas suara dan multimedia melalui jaringan telekomunikasi seluler nasional, terbesar dari jenisnya di dunia. Juga perusahaan telekomunikasi seluler paling berharga di dunia. China Mobile masuk dalam Bursa Saham Hong Kong dan Bursa Saham New York.
Pada Maret 2011, China Mobile adalah operator ponsel terbesar di dunia dengan lebih dari 600 juta pelanggan.
Merek layanan.
China Mobile menggunakan nama lain untuk membedakan penawaran perusahaan.
China Mobile menawarkan layanan mobilitas di Tiongkok Daratan di bawah beberapa merek.

</doc>
<doc id="709894" url="?curid=709894" title="Konsekrasi">
Konsekrasi

Konsekrasi (bahasa Latin: "consecratio" dari "con" + "sacre", kudus atau suci) adalah kata yang digunakan untuk menunjukkan sesuatu yang dikuduskan atau dikhususkan untuk suatu maksud tertentu, umumnya dalam hal religius. Kata kudus dalam Bahasa Indonesia memiliki berasal dari Bahasa Arab dan satu akar kata dengan kata קדוש, ("qadosy") dalam Bahasa Ibrani, yang berarti dibedakan atau dipisahkan untuk maksud tertentu. Kata kudus kemudian dipakai untuk mengacu pada diri Yang Ilahi sebab Dia adalah Yang Lain atau Yang Berbeda. Konsekrasi sendiri berarti penyucian, pengudusan, penyerahan, pemisahan, pengkhususan, dan persembahan.
Dalam Gereja Katolik Roma.
Dalam Gereja Katolik Roma, istilah "konsekrasi" digunakan dalam suatu penetapan pelayanan kepada Allah baik atas orang atau objek (benda). Namun saat ini, terutama di Indonesia, istilah "konsekrasi" biasa digunakan dalam konteks Ekaristi.
Ekaristi.
Katekismus Gereja Katolik (KGK) 1412-1413 menyatakan bahwa dalam perayaan Ekaristi (Misa Kudus) imam mengucapkan kata-kata konsekrasi "Inilah tubuh-Ku yang diserahkan bagimu... Inilah piala darah-Ku. ..." sehingga terjadi perubahan sepenuhnya atas hakikat hosti (atau roti) dan anggur menjadi Tubuh dan Darah Kristus. Di dalam rupa roti dan anggur yang telah dikonsekrir itu, Yesus Kristus sendiri hadir sepenuhnya dalam kenyataan yang sesungguhnya secara hakiki dengan Tubuh dan Darah-Nya, serta jiwa dan kodrat ilahi-Nya. Kehadiran Kristus secara nyata dalam rupa Ekaristi dimulai sejak saat konsekrasi dan selama rupa Ekaristi ada; Kristus hadir sepenuhnya dalam setiap rupa dan masing-masing bagiannya, sehingga pemecahan Hosti Kudus tidak menjadikan Ia terbagi-bagi.
Tahbisan uskup.
Penahbisan seorang uskup baru disebut juga konsekrasi. Istilah "konsekrasi" untuk merujuk pada tahbisan uskup lebih disukai pada masa Konsili Vatikan II (11 Oktober 1962 - 8 Desember 1965) dan sebelumnya, misalnya pada dokumen Konsili Vatikan II "Sacrosanctum Concilium" (Konstitusi tentang Liturgi Suci) no.76 :
Selain itu disebut juga dengan istilah "konsekrasi episkopal" ("consecratione episcopali"), seperti yang tertulis dalam Kitab Hukum Kanonik 1014 edisi bahasa Latin dan KGK 1556-1558 edisi bahasa Inggris. Namun sekarang lebih umum menggunakan istilah "tahbisan uskup" atau "tahbisan episkopal", salah satunya pada sub-judul antara KGK 1554 dengan 1555 (bagian "III. Tiga Jenjang Sakramen Tahbisan").
Hidup bakti.
Kehidupan dari orang yang bergabung dengan tarekat atau ordo religius disebut sebagai ""Consecrated Life"" (dalam bahasa Indonesia diterjemahkan jadi "Hidup Bakti"). Dalam KGK 944 tertulis bahwa kehidupan yang dibaktikan kepada Allah ditandai dengan ikrar publik (kaul) sesuai nasihat Injil: kemiskinan, ketaatan, kemurnian (atau selibat) dalam suatu status kehidupan tetap yang telah diakui oleh Gereja. Hidup bakti dapat dijalani baik secara bersama (komunal), maupun secara sendiri (individual).
Status kehidupan ini merupakan suatu jalan untuk mengalami satu konsekrasi "yang lebih intim"; mereka digerakkan oleh Roh Kudus, membuat niat untuk mengikuti Kristus lebih dekat, menyerahkan diri kepada Allah yang dicintai di atas segalanya, mengusahakan kesempurnaan cinta dalam pelayanan Kerajaan Allah, demi menandakan dan mewartakan kemuliaan dunia yang akan datang di dalam Gereja.
Gereja, altar, dan benda ritual lainnya.
Minyak krisma, yang biasa digunakan untuk mengurapi (dalam Sakramen Penguatan dan Sakramen Pengurapan Orang Sakit), berupa minyak zaitun dikonsekrasikan oleh seorang uskup pada hari Kamis Putih pagi. Benda-benda seperti patena dan piala, yang digunakan dalam Sakramen Ekaristi, juga dikonsekrasikan oleh seorang uskup atau abbas (khusus penggunaan dalam biaranya) menggunakan minyak krisma. 
Suatu upacara khusus juga diadakan untuk mengkonsekrir altar, baik altarnya saja maupun sebagai bagian dari upacara konsekrasi sebuah gereja (gedung).
Dalam konteks ini di Indonesia lebih umum digunakan istilah "pemberkatan" daripada "konsekrasi"; misalnya: pemberkatan minyak krisma, pemberkatan gereja, dan lainnya.

</doc>
<doc id="709895" url="?curid=709895" title="Verbalisme">
Verbalisme

Verbalisme berasal dari kata Latin, "verbum" yang berarti perkataan atau ucapan. Verbalisme dapat sekadar berarti sebagai ungkapan verbal ("verbal expression"), entah istilah untuk menyebut sesuatu, atau pengungkapan lewat kata-kata untuk mengungkapkan gagasan dan menyatakan pengertian. Verbalisme juga dapat dipergunakan untuk menyebut tulisan atau uraian yang mempergunakan terlalu banyak kata, sedang isinya terlalu sedikit, tanpa isi atau terlalu sedikit, atau sama sekali tak menyentuh topik yang sedang dibicarakan, alias omong kosong. Akan tetapi, verbalisme juga merupakan pendirian. Verbalisme lalu menjadi sikap yang lebih menjunjung tinggi kata daripada kenyataan yang diungkapkan, istilah daripada permasalahan yang ada di belakangnya, dan rumusan daripada kebenaran yang dikandungnya.
Dengan sikap itu, penganut verbalisme memperlakukan kata lebih penting daripada kenyataan yang diungkapkan. Secara umum verbalisme dapat menjadikan kata, ungkapan, ucapan, sebagai hal atau entitas yang berdiri sendiri. Dalam dan dengan anggapan itu, orang sudah dianggap baik, loyal, terhormat, hanya karena kata-katanya yang bernada sedap, mendukung dan menyanjung, tanpa menyelidiki bagaimana perilaku yang sesungguhnya. Sebaliknya orang seringkali dianggap jahat dan pengacau, hanya karena ucapan-ucapannya yang terus terang, berbeda dengan yang lazim dan kritis, meskipun perbuatan nyatanya sungguh membawa kebaikan bagi banyak orang.
Dalam mental verbalistis, upacara diberi tempat tinggi dan mengalahkan kegiatan nyata yang sebetulnya dituntut oleh keadaan: semboyan-semboyan serta slogan yang lebih diupayakan daripada perbuatan konkrit untuk memperbaiki dan meningkatkan kenyataan. Secara khusus, verbalisme membuat kata jauh dari hal yang mau diungkapkan, ucapan mengaburkan kenyataan, ungkapan memutarbalikkan atau malah meniadakan realitas yang sesungguhnya ada dan mangada-adakan realitas yang tidak ada.

</doc>
<doc id="709896" url="?curid=709896" title="Zelotisme">
Zelotisme

Zelotisme berasal dari akar kata Yunani, "zelos" yang berarti hasrat, keinginan, minat besar untuk meraih, mencapai, mendapatkan, atau merebut sesuatu. "Zelos" berkembang menjadi "zelotes", yang berarti orang yang memiliki hasrat, keinginan, minat besar untuk meraih dan mencapai sesuatu. Ada berbagai hal yang mau dicapai, sesuai dengan isi hasrat, keinginan, dan minat orang yang mau mencapainya. Karena itu, bentuknya dapat terbentang mulai dari hal yang memenuhi kebutuhan tingkat pertama sampai kebutuhan tingkat kelima, menurut hierarkhi kebutuhan Abraham Maslow: dari soal makan, minum, seks, sampai realisasi dan pengembangan diri.
Dari kata zelotes, berkembanglah istilah zelotisme, yang berarti aliran, paham, pendirian, atau keyakinan yang mendasarkan diri pada hasrat, keinginan, minat besar untuk mencapai sesuatu. Pada abad pertama sebelum masehi di Palestina ada sekelompok orang penganut zelotisme. Mereka adalah orang-orang Yahudi yang menggabungkan kesetiaan terhadap agama dan perlawanan militan terhadap penjajahan Romawi. Dari semangat itu, muncullah sikap menentang, melawan, dan memusuhi orang-orang Yahudi lain, entah secara nyata atau hanya dipandang propenjajah Romawi.
Dewasa ini, zelotisme menjadi istilah umum untuk menyebut aliran, paham, pendirian, atau keyakinan yang menjiwai seseorang atau sekelompok orang untuk mengejar sesuatu. Namun, seperti di Palestina pada abad pertama itu, zelotisme juga dapat menjadi sikap yang secara berlebih-lebihan mengejar tujuan dan cita-cita sendiri, sehingga menjadi fanatik. Zelotisme dapat menjadi pendirian dan sikap pribadi, juga paham dan aliran yang dianut oleh sekelompok orang.

</doc>
<doc id="709898" url="?curid=709898" title="Tradisionalisme">
Tradisionalisme

Tradisionalisme berasal dari kata Latin, "tradere" yang artinya menyerahkan, memberikan, meninggalkan. Dari kata ini terbentuk kata benda "traditio" yang berarti penyerahan, pemberian, peninggalan, warisan tradisi. Kata traditio inilah yang menjadi asal istilah "tradisionalisme".
Tradisionalisme adalah ajaran yang mementingkan tradisi yang diterima dari generasi-generasi sebelumnya sebagai pegangan hidup. Tradisi dapat berasal dari praktik hidup yang sudah berjalan lama, ini disebut tradisi kultural. Dapat pula berasal dari keyakinan keagamaan yang berpangkal pada wahyu, ini disebut tradisi keagamaan.
Sebagai aliran etis, tradisionalisme dapat berpegang pada tradisi budaya atau kultural yang ada dalam masyarakat sebagai warisan nenek moyang, atau pada tradisi keagamaan yang bersumber pada wahyu keagamaan. Tradisi etis itu tampak juga dalam bahasa, seperti petuah, nasihat, pepatah, norma dan prinsip, dalam perilaku, seperti cara hidup, bergaul, bekerja, dan berbuat, serta dalam pandangan dan sikap hidup secara keseluruhan. Bentuk bahasa, perilaku, pandangan, dan sikap hidup merupakan tempat menyimpan nilai-nilai etis, wahana pengungkapan, dan sarana mewujudkannya.

</doc>
<doc id="709899" url="?curid=709899" title="Uptown Girl">
Uptown Girl

Uptown Girl adalah lagu dari penyanyi Amerika Serikat Billy Joel yang dirilis sebagai singel tanggal 29 September 1983 dari album An Innocent Man. Lagu ini di Billboard mencapai posisi 3 dan posisi 1 di UK Singles Chart.
Versi Me First and the Gimme Gimmes.
Pada tahun 1996 Me First and the Gimme Gimmes mendaur ulang lagu ini di album Have a Ball.
Versi Westlife.
Uptown Girl adalah singel kelima dari Westlife dialbum keduanya Coast to Coast. Ini dirilis tanggal 5 Maret 2001 dan berada diposisi 1 UK Singles Chart.
Musik Video.
Video musik ini bersetting di Cafe dengan Claudia Schiffer, Robert Bathurst, James Wilby, Ioan Gruffudd, Crispin Bonham-Carter dan Tim McInnerny sebagai pelanggan yang kaya

</doc>
<doc id="709902" url="?curid=709902" title="Barsauma">
Barsauma

Barsauma atau Barsauma dari Nisibis (415-491/95) adalah Metropolit Gereja Suriah Timur di Nisibis pada abad ke-5. Ia adalah seorang tokoh yang memiliki pengaruh besar dalam Gereja Timur sekaligus politisi yang mampu berhubungan baik dengan Raja Peroz I, Raja Dinasti Sassania Persia. Barsauma menganut aliran teologi yang bercorak Nestorian. Di bawah kepemimpinannya, gereja di Persia lebih bercorak Nestorian dan menentang ajaran Monofisit. Barsauma lahir sekitar tahun 415 di Suriah Utara, wilayah lembah Mesopotamia. Ia belajar ilmu teologi sekaligus menjadi guru di sekolah Edessa, dengan mentornya Ibas. Kemudian Barsauma, Ibas dan beberapa pengikut mereka diusir dari Edessa karena ajaran mereka bercorak Nestorian, sedangkan ajaran Nestorian telah dinyatakan sesat dan dikutuk dalam Konsili Efesus 431. Mereka kemudian menyingkir ke Nisibis di Persia. 
Di Persia, Barsauma dengan mudah dapat berhubungan baik dengan Raja Peroz I, namun ia berkonflik dengan Babowai, katolikos Seleukia-Ktesiphon. Babaowai sangat menekankan disiplin gereja dan menekankan bahwa seorang imam harus selibat, padahal Barsauma sendiri menikah. Para lawan Bersauma menuduhnya hidup bersama (kumpul kebo) dengan seorang perempuan. Barsauma membela dirinya dengan mengutip perkataan Rasul Paulus "lebih baik kawin daripada terbakar hawa nafsu." Konflik Barsauma dan Babowai ini berlanjut sampai Barasauma menemukan celah untuk menjatuhkan Babowai, yaitu dengan mengadu domba Babowai dengan pemerintah. Babowai sendiri sangat mengkritik pemerintah Persia yang dia rasa menindas orang Kristen di Persia. Konflik ini dimenangkan oleh Barsauma, dan Babowai sendiri dihukum mati oleh pemerintah Persia. Tetapi kemenangan Barsauma tidak bertahan lama karena ia digantikan oleh Akasius, seorang yang pro-monofisit.

</doc>
<doc id="709907" url="?curid=709907" title="D'Maleo Hotel &amp; Convention Mamuju">
D'Maleo Hotel &amp; Convention Mamuju

D'Maleo Hotel & Convention Mamuju adalah sebuah hotel bintang-4 di Mamuju, Sulawesi Barat 
Referensi.
Mantap

</doc>
<doc id="709908" url="?curid=709908" title="Henry Purcell">
Henry Purcell

Henry Purcell adalah tokoh musik gereja yang berkarya di Zaman Barok (1600-1750). Henri Purcell lahir pada tahun 1659 dan meninggal pada tahun 1695. Kontribusinya pada musik yang dimainkan di "Kapel Royal". Sebelum dia berusia dua pulus satu tahun, dia menjadi seorang organis di Kapel Royal dan Wesminster Abbey. Melalui Pelham Humfrey, Purcell datang dan memahami gaya musik Itali dan Prancis dan menjadikan musik gereja menjadi lebih ekspresif. 
Pada tahun 1683, Purcell menciptakan musik empat koral (choral) berbahasa Inggris. Selain itu dia juga menciptakan karya lain yang berbahasa Italia.
Purcell muda belajar dengan Dr John Blow. Pengaruh Blow sangat dominan, bahkan dapat menggantikan guru-gurunya yang lain. Pada tahun 1679, Purcell berhasil menjadi organis dari Westminster Abbey,Blow sendiri sangat mengakui kejeniusan Purcell.
Selain menjadi organis kerajaan, Purcell juga mencurahkan banyak bakatnya untuk opera, atau lebih tepatnya musik drama, dan musik panggung insidental, tetapi ia juga akan menulis musik kamar dalam bentuk suite piano kuno dan trio sonata, dan menjadi terlibat dengan makin berkembangnya london adegan konser publik. Dan dari konser-konser musik yang diadakan di luar kerajaan, para musisi zaman itu, termasuk Purcell, mampu mengumpulkan uang dengan menarik bayaran dari para penonton, sehingga mampu melengkapi fasililtas bermusik di kapel koral
Pada 1683 sekelompok amatir pria, dan musisi profesional memulai "Masyarakat Musical" di London untuk merayakan "Festival St Cecilia, seorang pelindung besar musik" yang setiap musik-kekasih sehingga berkeinginan masih bisa merayakan tahunan pada 22 November. Mereka bertanya Henry Purcell, mengapa hanya berjumlah 24, lalu Purcell menulis dua lagi Odes untuk Masyarakat.

</doc>
<doc id="709909" url="?curid=709909" title="Kobayakawa Hideaki">
Kobayakawa Hideaki

Kobayakawa Hideaki (小早川 秀秋, 1577-1 Desember, 1602) adalah anak kelima dari Kinoshita Iesada dan keponakan dari Toyotomi Hideyoshi.
dia diadopsi oleh Hideyoshi kemudian menyebut dirinya Hashiba Hidetoshi (羽柴 秀俊) dan shusen (秀栓). kemudian diadopsi kembali oleh Kobayakawa Takakage dan mengganti namanya sendiri menjadi Hideaki. Karena ia memperoleh pangkat no Saemon Toku (左衛門督) atau china Shakikingo (執金吾) di Genpukku dan memiliki gelar Chunagon (中納言). Hideaki juga disebut sebagai Kingo Chunagon (金吾中納言).
selama pertempuran Keicho Hideaki memimpin bala bantuan untuk menyelamatkan Istana Ulsan dari prajurit dinasti Ming. ia bertempur di garis depan tombak dan ia berhasil menangkap seorang komandan musuh dan berhasil menggagalkan pengepungan. namun, Hideyoshi melihat bahaya yang ceroboh yang dilakukan oleh jenderalnya dan ia kehilangan beberapa daerah kekuasaannya. Hideaki marah besar, karena ia telah diisukan oleh Tokugawa Ieyasu karena cemburu oleh Ishida Mitsunari.
sebelum Pertempuran Sekigahara di mulai, Hideaki tinggal di Osaka dan ia seolah olah berteman dengan Mitsunari, meskipun ia berniat untuk mengkhianati dia. Hideaki diam diam berkomunikasi dengan Ieyasu. mengetahui Hideaki memiliki perasaan buruk, Mitsunari dan Otani Yoshitsugu berjanji akan memberikan dua tanah kekuasaan disekitar Osaka dan ditambah Gelar Kampaku sampai ( Toyotomi Hideyori cukup tua untuk memerintah ) jika dia membantu meraih kemenangan.
bahkan setelah pertempuran dimulai, Hideaki terus berniat menyembunyikan diri. Pihak Ieyasu ( timur ) tidak bernasib baik daripada pasukan Mitsunari di Barat. pasukan Ukita Hideie dan Otani Yoshitsugu (barat) menang melawan Fukushima Masanori dan Todo Takatora (timur). Hideaki ragu ragu untuk berpartisipasi terhadap dua Pihak. Ieyasu memerintahkan pasukannya untuk menembak pasukan Hideaki dengan Meriam untuk memaksa Hideaki untuk bertindak. Hideaki kemudian memerintahkan serangan terhadap pihak barat, tindakan ini juga memakasa pasukan lain yang telah berjanji untuk berkhianat untuk berkhianat. pertempuranpun Selesai dalam sehari.
Hideaki juga berhasil dalam operasi pembersihan anti Tokugawa, ia mengalahkan ayah dari Mitsunari yaitu Ishida Masatsugu dalam operasi pengepungan Sawayama. Hideaki diberikan dua tanah di Bizen dan Mimasaka dengan jumlah 550,000 Koku. namun, Hideaki tiba tiba meninggal dunia dua tahun kemudian setelah dianggap sakit jiwa, ia juga tidak mempunyai keturunan sebagai pewaris klan, kemudian Klan Kobayakawa dibubarkan dan tanah kekuasaannya diberikan ke klan Ikeda.

</doc>
<doc id="709911" url="?curid=709911" title="Giovanna II dari Napoli">
Giovanna II dari Napoli

Giovanna II (25 Juni 1373 – 2 Februari 1435) merupakan Ratu Napoli dari tahun 1414 sampai kematiannya, di mana garis senior Angevin Napoli punah. Sebagai formalitas belaka, ia menggunakan gelar Ratu Yerusalem, Sisilia, dan Hongaria.
Giovanna dilahirkan di Zadar, Dalmatia pada tanggal 25 Juni 1373, sebagai putri Carlo III dari Napoli dan Margherita dari Durazzo. Pada tahun 1414, ia menggantikan saudaranya Ladislao naik takhta Napoli; pada saat ia berusia 41 tahun dan telah menjadi janda dari tunangan sepupunya Hedvig yang ditolak, Wilhelm dari Austria. Pemerintahannya ditandai dengan pertikaiannya dengan Paus Martin V dan kekuasaan di istana dari beberapa orang kesayangan dan kekasihnya, yang pertama adalah Pandolfello Alopo. Meskipun Joan menikah dua kali, ia tidak memiliki keturunan.
Pernikahan.
Giovanna menikah dengan suami pertamanya, Wilhelm, Adipati Austria di Wina pada musim gugur tahun 1401 ketika ia berusia 28 tahun. Ia telah ditolak sebagai seorang suami oleh sepupunya, Hedvig dari Polandia. Giovanna tidak memiliki keturunan dengan Wilhelm, yang meninggal pada tahun 1406 setelah 5 tahun menikah. Pada suatu hari setelah kematiannya, ia memiliki seorang kekasih yang bernama Pandolfello Alopo, yang ia tunjuk sebagai Bendahara Agung. Alopo merupakan pria pertama dari sejumlah kekasih dan pria kesayangan Giovanna. Ia kemudian menjadi penyebab dari keruntuhan Condottieri dan Jagabaya Giacomo Attendolo, yang memegang kantor "Gran Connestabile" yang penting yang memprovokasi kecemburuan pria kesayangan Giovanna. Pada awal tahun 1415, ia ditunangkan dengan Joan II, putra Raja Fernando I dari Aragon, yang berusia 25 tahun lebih muda darinya. Perjodohan tersebut dibatalkan tak lama kemudian, yang membuat Giovanna bebas untuk memilih suami lain.
Pada tanggal 10 Agustus 1415, ia menikah untuk yang kedua kalinya dengan Jacques II dari Bourbon, dengan upaya untuk mendapatkan dukungan dari penguasa Perancis. Di dalam kontrak pernikahan itu ditentukan bahwa oleh pernikahannya dengan Giovanna akan memberikannya gelar "Pangeran Taranto". Tidak menerima gelar yang telah dijanjikan, Jacques membunuh Alopo dan memaksa Giovanna untuk melantiknya menjadi Raja Napoli. Di dalam suatu upaya untuk mengambil kekuasaan penuh, ia memenjarakan Giovanna di dalam apartemennya sendiri di istana kerajaan; akan tetapi, ia kemudian dibebaskan oleh para bangsawan. Perilakunya membuatnya dibenci oleh para baron dan rakyat Neapolitan. Pada tahun 1416, suatu pemberontakan meledak di Napoli melawan Jacques, dan ia terpaksa untuk mengirim balik administrator Perancisnya dan dilucuti gelarnya. Di dalam periode ini, Giovanna memulai hubungannya dengan Sergianni Caracciolo, yang kemudian mendapatkan hampir seluruh kekuasaan total istana. Pada tanggal 28 Agustus 1417, ia merebut kembali Roma dan pada tahun berikutnya 1418, Jacques meninggalkan Napoli untuk Perancis.
Pecah dengan kepausan.
Dengan Jacques yang sekarang tidak berkuasa, Giovanna akhirnya dapat melakukan upacara kenaikan takhtanya pada tanggal 28 Oktober 1419, ketika ia dimahkotai Ratu Sisilia dan Napoli. Akan tetapi, hubungannya dengan kedudukan feodal nominal Napoli, Paus Martin V, segera memburuk. Atas anjuran dari Caracciolo, ia menolak bantuan ekonomi Martin untuk membangun kembali pasukan kepausan. Sebagai balasannya, Paus memanggil Luigi III dari Anjou, putra saingan Raja Ladislao dan dirinya sendiri masih sebagai seorang pembela atas takhta Neapolitan.
Pada tahun 1420, Luigi menyerang Campania, namun Paus mencoba untuk mendapatkan keuntungan pribadi dari ancaman yang ditujukan untuk Giovanna, memanggil utusan dari kedua partai tersebut ke Firenze. Namun Giovanna menolak usulan kepausan dan meminta bantuan saudara mantan tunangannya, Raja Alfons V dari Aragon yang berkuasa, yang ia janjikan gelar turun temurun di Napoli. Alfons memasuki Napoli pada bulan Juli 1421.
Luigi kehilangan dukungan Paus, dan pada saat yang sama hubungan di antara Giovanna dan Alfons tiba-tiba memburuk. Pada bulan Mei 1423, Alfons membuat Caracciolo ditahan dan mengepung tempat tinggal Giovanna, Kastil Capuano. Sebuah perjanjian diperoleh; Sergianni dibebaskan dan ia kemudian melarikan diri ke Aversa dengan Giovanna. Disini ia bertemu lagi dengan Luigi, mengumumkan adopsinya terhadap Alfons dibatalkan dan menunjuk Luigi sebagai ahli warisnya yang baru. Alfons harus kembali ke Spanyol dan ia dapat dengan mudah kembali ke Napoli di bulan April 1424.
Tahun-tahun damai.
Sisa tahun-tahun pemerintahan Giovanna berlangsung damai. Luigi berdiam di wilayah feodalnya, Provinsi Calabria, menunggu panggilan untuk naik takhta. Ia meninggal pada tahun 1434. Giovanna yang telah lanjut usianya menunjuk René, saudara Luigi sebagai ahli warisnya.
Giovanna meninggal di Napoli pada tanggal 2 Februari 1435 pada usia 61 tahun, dan dimakamkan di Gereja Santa Annunziata. Dengan kematiannya garis keturunan Angevin Napoli menjadi punah.

</doc>
<doc id="709912" url="?curid=709912" title="Friedrich IV dari Austria">
Friedrich IV dari Austria

Friedrich IV, Adipati Austria Selanjutnya (1382 – 24 Juni 1439), juga dikenal sebagai Friedrich yang Berkantong Kosong, merupakan seorang adipati Habsburg Austria Selanjutnya dari tahun 1402, dan Provinsi Tirol dari tahun 1406, sampai kematiannya. Ia adalah putra Leopold III, Adipati Austria Dalam.
Pemerintahan Friedrich atas Tirol dan wilayah Habsburg yang tersebar di Jerman barat daya dan di Alsace ditujukan kolektif sebagai "Vorderösterreich" (antara lain, Austria Selanjutnya) disahkan pada tahun 1402 melalui sebuah partisi warisan ayahnya. Kemudian pada tahun 1406, kakandanya Leopold IV menyerahkan Tirol kepemerintahan tunggalnya ketika abang sulung mereka Wilhelm meninggal; dan Friedrich menjadi pemimpin tunggal di Austria Selanjutnya hanya setelah kematian Leopold pada tahun 1411. Tahun-tahun awal pemerintahan Friedrich ditandai oleh konflik dari luar dan dalam wilayahnya. Ia harus menghadapi para bangsawan lokal (yang memberinya julukan "Berkantong Kosong") pada tahun 1406/07, dan ia juga harus berhadapan dengan pergerakan bebas di Appenzell, yang menjadi wilayah perlindungan Konfederasi Swiss Kuno pada tahun 1411.
Ketika ia berpihak dengan Antipaus Yohanes XXIII di Konsili Konstanz, Kaisar Sigismund menempatkannya dibawah larangan Kerajaan. Berkat dukungan rakyat lokal ia berhasil menjaga Tirol, namun ia kehilangan Aargau, tanah air Habsburg Kuno, kepada Swiss.
Pada tahun 1425, pemerintahannya atas Tirol telah stabil, sebagian karena suksesnya permulaan tambang perak yang meningkatkan kemakmuran di daerah tersebut.
Friedrich juga memindahkan istananya dari Meran ke Innsbruck.
Pada tanggal 24 Desember 1407, Friedrich menikai Elisabeth von Pfalz (1381–1408), putri Ruprecht, Raja Jerman di Innsbruck, namun istrinya meninggal setahun kemudian.
Pada tanggal 11 Juni 1411 Friedrich menikahi Anna, putri Friedrich, Adipati Brunswick-Lüneburg; mereka memiliki seorang putra, Siegmund.

</doc>
<doc id="709919" url="?curid=709919" title="Swiss-Belhotel Silae Palu">
Swiss-Belhotel Silae Palu

Swiss-Belhotel Silae Palu adalah sebuah hotel bintang-4 di Pantai Enu yang dekat dengan pusat bisnis di Palu dengan pemandangan yang jelas ke Teluk Palu yang merupakan tempat populer untuk selancar angin berjarak 20 menit dari Bandara Mutiara dan museum Sulawesi Tengah.

</doc>
<doc id="709926" url="?curid=709926" title="Swiss-Belhotel Kendari">
Swiss-Belhotel Kendari

Swiss-Belhotel Kendari adalah sebuah hotel bintang-4 di Kendari berjarak 20 menit dari Bandara Haluoleo dengan permandangan laut yang indah.

</doc>
<doc id="709935" url="?curid=709935" title="Bela International Hotel">
Bela International Hotel

Grand Dafam Bela Ternate Hotel adalah sebuah hotel bintang-4 di Pulau Ternate, Maluku Utara yang mempunyai tak kurang dari 193 kamar hotel sedangkan kolam renangnya diklaim sebagai kolam renang terbesar di Maluku Utara. Fasilitas lain yang terdapat pada hotel ini antara lain Premium Lounge, Cengkeh Executive Board Room, Skylight Terrace, dan Grandin Restaurant..
Kota Ternate di Maluku Utara ini disebut sebagai mutiara terpendam dan menyimpan keindahan yang tiada duanya. Sejauh mata memandang terhambar laut yang indah dan Gunung Gamalama yang berdiri kokoh. Dari bentangan Pantai Sulamadaha dapat terlihat kehidupan bawah air dengan jelas dan air laut yang tenang dan jernih sehingga perahu tampak seolah melayang di pantai. Yang tak kalah menarik adalah Danau Tolire dengan permukaan air yang berwarna hijau muda berdampingan dengan dinding tebing yang menjulang yang merupakan jejak aktivitas vulkanik dari Gunung Gamalama. Kecantikan Pulau Maitara dan Tidore yang tiada duanya diabadikan di uang kertas Rp 1000,-. Dengan begitu banyaknya keindahan yang dimiliki maka Ternate sungguh layak untuk menjadi tujuan wisata di Indonesia.
Bela International Hotel adalah sebuah hotel berbintang 4 dan yang terbesar di Ternate tepatnya di Jl. Jati Raya No 500 Ternate Maluku Utara. Bela Internetional Hotel memiliki 192 kamar dengan beberapa pilihan kamar di antaranya adalah Deluxe, Cabanas, Executive. Hotel ini memiliki pemandangan yang memanjakan mata karena terletak di kaki Gunung Gamalama dengan pemandangan laut dan pulau. Selain tempatnya yang cukup strategis, hotel ini memiliki bangunan dengan arsitektur yang minimalis serta area lobby yang cukup luas sehingga menambah kenyamanan. Begitu lengkapnya fasilitas yang disediakan membuat hotel ini sangat layak dan nyaman untuk disinggahi, mulai dari fasilitas kolam renang, internet, transportasi, pusat kebugaran, restoran serta bar tepi kolam.
Dafam Hotel Management (DHM) pada hari Sabtu, 1 Oktober 2016 resmi melakukan “take over management” Bela International Hotel sekaligus melakukan Re-branding menjadi Grand Dafam Bela Ternate. Penandatanganan kontrak kerjasama antara PT Dafam Hotel Management yang diwakili langsung oleh Bapak Andhy Irawan selaku Managing Director dengan Bapak Benny Laos selaku Direktur Utama PT Bela Sarana Cipta yang juga adalah owner dari Bela International Hotel sudah dilakukan sebulan sebelumnya di Jakarta, dan acara press conference dilakukan di Kota Ternate yang dihadiri oleh rekan-rekan media baik cetak, elektronik dan juga online. Re-branding menjadi Grand Dafam Bela Ternate disertai juga dengan perubahan logo dan semua collateral yang lebih dinamis dan elegan sesuai dengan standar dari PT DHM, perbaikan standar pelayanan di semua departemen, dan juga strategi marketing dan komunikasi yang lebih fokus dalam semua bidang. Hal ini dilakukan karena didorong oleh perubahan perilaku konsumen dan juga dinamika bisnis untuk lebih menguatkan posisi Grand Dafam Bela Ternate sebagai hotel terbaik satu-satunya yang memberikan pelayanan berstandar international dengan fasilitas terlengkap di Kota Ternate.
Dengan hadirnya Grand Dafam Bela Ternate tentunya menambah portofolio dari PT Dafam Hotel Management di area Indonesia Timur dan semakin menambah referensi bagi semua pelanggan/konsumen dari para relasi bisnis yang selama ini menjadi pelanggan unit hotel Dafam dalam melakukan perjalanan bisnis.

</doc>
<doc id="709937" url="?curid=709937" title="China Unicom">
China Unicom

China Unicom atau China United Netcom (Hong Kong) Ltd (), (; ; ) adalah perusahaan telekomunikasi milik negara di Republik Rakyat Tiongkok, didirikan pada tanggal 19 Juli 1994 oleh Departemen Industri Informasi dan disetujui oleh Dewan Negara.
Pada Juli 2009, China Unicom menandatangani kesepakatan $700.000.000 dengan vendor infrastruktur Ericsson untuk meng-upgrade jaringan GSM perusahaan.
Pada Januari 2011, China Unicom dan operator telekomunikasi berbasis Spanyol Telefónica memperkuat aliansi strategis mereka dan menyepakati pada investasi reksa baru.

</doc>
<doc id="709938" url="?curid=709938" title="Pondok Pesantren Putri Al-Mawaddah">
Pondok Pesantren Putri Al-Mawaddah

Pesantren Putri Al-Mawaddah adalah lembaga pendidikan Islam khusus mendidik remaja putri yang didirikan pada tanggal 9 Dzul-Qo’dah 1409 H /21 Oktober 1989, sebagai realisasi dari ide dan cita-cita alm. KH. Ahmad Sahal, pendiri dan pengasuh Pondok Modern Gontor, yang diwasiatkan dan diamanatkan kepada istri dan putra putri dia sebagai kelengkapan dari Pondok Modern Gontor yang khusus putra.
Sejarah.
Pesantren Putri al-Mawaddah adalah realisasi dari sebuah gagasan besar dari seorang tokoh pendidikan dan perjuangan (KH. Ahmad Sahal) dalam mendidik dan membina kaum perempuan. Dimana dia juga telah menuangkan ide dan gagasannya dalam bentuk sebuah Balai Pendidikan Pondok Modern Gontor.
Beberapa tahun sebelum mendirikan Pondok Modern Gontor (didirikan pada tahun 1926), KH. Ahmad Sahal telah terlebih dahulu merintis Tarbiyatul Athfal (TA) dimana para santrinya terdiri dari santri putra dan putri yang diasuh langsung oleh dia. Setelah Pondok Modern Gontor semakin terkenal dan semakin banyak santri yang datang dari luar daerah, Pondok Modern Gontor tidak lagi menerima santri putri. Akan tetapi, bukan berarti cita-cita untuk memajukan pendidikan putri dilepaskan pula oleh dia, pesantren putri harus tetap diselenggarakan, tetapi tempatnya harus terpisah dari pondok putra. Oleh karena itu, ketika dia membeli tanah dari keluarga Nyai Hj. Soetichah Sahal (isteri dia) di desa Coper kabupaten Ponorogo (tahun 1957), dia mengikrarkan bahwa tanah tersebut kelak dipergunakan untuk pondok putri. 
Cita-cita tersebut menjadi wasiat dan amanat yang selanjutnya direalisasikan oleh Nyai. Hj Soetichah Sahal dengan mendirikan Pesantren Putri Al-Mawaddah, pada tahun 1989, yang dikelola dan dikembangkan oleh Yayasan Al-Arham (akta notaris No. 12 tahun 1989)
Landasan Filosofis.
Didirikannya Pesantren Putri al-Mawaddah dan segala aspek kehidupan yang akan dikembangkan di dalamnya secara filosofis didasarkan pada firman Allah:
قل لا أسألكم عليه أجرا إلا المودة فى القربى
“"Katakanlah: aku tidak meminta upah (imbalan) dari seruanku ini, melainkan kasih sayang dalam kekeluargaan"” (QS. asy-Syura: 23).
Artinya, keikhlasan dalam kerangka ibadah menjadi landasan perjuangan, dan al-Mawaddah (kasih sayang) menjadi landasan pengembangan pola hidup dan pembinaan disiplin serta sunnah-sunnah pesantren bagi para santriwati yang ada di dalamnya.
وليخش الذين لو تركوا من خلفهم ذرية ضعافا، خافوا عليهم فليتقوا الله وليقولوا قولا سديدا
“"Dan hendaknya orang-orang itu takut andaikata nanti meninggalkan keturunan (generasi) yang lemah dan mengkhawatirkan akherat daripada generasi itu, maka hendaklah mereka bertakwa kepada Allah dan hendaklah mereka mengucapkan kata-kata yang benar"” (QS. an-Nisaa: 9).
Artinya, Pesantren Putri al-Mawaddah ini dituntut untuk mampu melahirkan generasi-generasi yang handal dan mumpuni dalam segala aspek dan bidang kehidupan dengan bekal yang cukup. Generasi yang mandiri, yang mampu manjawab tantangan zamannya. Dari sinilah, kemudian akan terwujud harapan pesantren sebagai agent of change dari nilai-nilai Islam, ilmu pengetahuan dan teknologi serta ekonomi ummat.
كشجرة طيبة أصلها ثابت وفرعها فى السماء تؤتى أكلها كل حين بإذن ربها
“"Layaknya pohon yang baik, akarnya kokoh (kuat menancap) dan cabangnya menjulang ke langit. Pohon itu memberikan buahnya pada setiap musim dengan seizin Rabb-nya"” (QS. Ibrahim, 25).
Artinya, Pesantren Putri al-Mawaddah, harus mampu membawa dan memberikan manfaat yang sebesar-besarnya dan barokah yang seluas-luasnya kepada ummat. Bagaikan pohon yang besar dan baik, bisa dijadikan tempat perlindungan dan berteduh dari sengatan sinar matahari dan derasnya air hujan, kemudian menurunkan buah-buahan yang harum dan lezat yang bisa dinikmati dan ditumbuh-kembangkan dimana-mana.
Panca Jiwa Pesantren Putri Al-Mawaddah.
Untuk mencapai tujuan dan cita-cita tersebut di atas, ditanamkan dalam jiwa para santriwati:
Status Lembaga.
Pesantren Putri al-Mawaddah berstatus swasta penuh dan berpegang pada prinsip “Diatas dan Untuk Semua Golongan” dengan nama “Ma’had al-Mawaddah al-Islamy lil Banaat”.
Lembaga pendidikan ini dibawah naungan Yayasan al-Arham (akta notaris No. 12 tahun 1989), yang juga merencanakan pendidikan mulai Taman Kanak-Kanak sampai Perguruan Tinggi.
Pada tanggal 29 September 1997 Pesantren Putri Al-Mawaddah memperoleh al-Mu’adalah (persamaan ijasah) dari Universitas Al-Azhar Mesir, sesuai dengan surat keputusan No. 46 / 23 / 9 /1997, sehingga para alumni Pesantren Putri al-Mawaddah dapat melanjutkan pendidikan di Universitas Al-Azhar Mesir. Selanjutnya berturut-turut mendapatkan al-Mu’adalah dari berbagai Perguruan Tinggi, antara lain: al-Ahgaf University Yaman, Sudan University, Damascus University di Siria, serta Universitas Antar Bangsa Malaysia.
Pada tahun 2002, Madrasah Aliyah al-Mawaddah mengukir prestasi dengan Mewakili Provinsi Jawa Timur dalam Lomba Prestasi Madrasah Aliyah Tingkat Nasional, dan meraih peringkat 10 besar.
Sejak Tahun Pelajaran 2004/2005, Madrasah Tsanawiyah dan Madrasah Aliyah al-Mawaddah, Pesantren Putri al-Mawaddah telah terakreditasi A Unggul.
Sistem Pendidikan dan Pengajaran.
Selain menerapkan sistem klasikal dalam proses pembelajaran santriwati, dengan mempergunakan perpaduan Kurikulum Departemen Agama untuk tingkat MTs dan MA dan Kurikulum Departemen Pendidikan Nasional untuk SDIT, SPM Terpadu dan SMK Jurusan tata Busana, Pesantren Putri al-Mawaddah memberikan kesempatan kepada para santriwati untuk mengikuti UJIAN NEGARA, sehingga mereka tidak kesulitan untuk melanjutkan pendidikan ke jenjang yang lebih tinggi, setelah menyelesaikan pendidikan di Pesantren Putri al-Mawaddah.
Inilah salah satu sistem yang membedakan antara Pesantren Putri al-Mawaddah dengan Pondok Modern Gontor yang swasta murni (Gontor Plus).
Kelembagaan Formal: MTs, MA dan SMK Tata Busana (Gontor Plus).
Sistem pendidikan berbentuk pesantren khusus putri dan sistem pengajarannya setingkat SLTP/SMU atau MTs/MA.
Pesantren Putri Al-Mawaddah memberikan kesempatan kepada santriwatinya untuk mengikuti ujian negara (MTsN/MAN). Untuk tingkat Aliyah, dibuka dua jurusan : IPA dan IPS. Kurikulum adalah perpaduan antara kurikulum KMI Pondok Modern Gontor dengan kurikulum MTsN/MAN.
Masa belajar bagi tamatan SD atau MI selama 6 tahun (kelas biasa). Sedangkan tamatan SLTP/MTs selama 4 tahun (kelas pintas/intensif)
Untuk SMK Jurusan Tata Busana, menggunakan perpaduan Kurikulum Kompetensi Direktorat Pendidikan Menengah dan Kejuruan (Dikmenjur) Departemen Pendidikan Nasional dan Kurikulum Pesantren Putri al-Mawaddah, yang terangkum dalam sistem kurikulum Adaptif, Normatif dan Produktif.
Materi-materi pelajaran adaptif dan normatif diajarkan langsung oleh guru-guru bidang studi dari Pesantren Putri al-Mawaddah, sedangkan materi pelajaran produktif dibantu oleh guru-guru dari SMK Negeri 2 Ponorogo dan Dinas Pendidikan dan Kebudayaan Kabupaten Ponorogo.
Tenaga Pendidik dan Guru.
Sistem rekrutmen guru yang berlangsung di Pesantren Putri Al-Mawaddah dengan sistem terbuka di mana kompetensi guru dan skill yang dibutuhkan sebagai prioritas utama. Guru diharapakan tidak semata mampu mengajar di dalam kelas namun juga kemampuan mendidik di luar kelas. 
Asatidz dan ustadzat di Pesantren Putri al-Mawaddah memiliki latar belakang pendidikan yang heterogen. Hal ini terjadi karena sistem pendidikan yang dianut merupakan kolaborasi kurikulum negara yang berbasis MA dan MTs yang menginduk kepada Departemen Agama, SMK yang menginduk kepada Departemen Pendidikan Nasional. Serta kurikulum pesantren yang memiliki kekhususan tersendiri yang secara umum mengadopsi kurikulum Pondok Modern Gontor. Untuk itu, asatidz dan ustadzat pun ada yang lulusan Pondok Modern Gontor, maupun perguruan-perguruan tinggi terkemuka di Indonesia sesuai dengan bidang studi yang diajarkan. 
Disamping itu, sebagai penyempurna pendidikan di pesantren, al-Mawaddah memberi kesempatan kepada para alumninya (fresh graduate) untuk mengabdikan dirinya dalam mendidik para santriwati. Saat ini jumlah asatidz dan ustadzat yang berjuang bersama di Pesantren Putri Al-Mawaddah berjumlah 153 orang, dengan berbagai latar belakang disiplin ilmu.
Untuk meningkatkan kualitas guru, Yayasan al-Arham Pesantren Putri al-Mawaddah seringkali menyelenggarakan seminar-seminar, mengirim utusan pelatihan guru baik di dalam maupun di luar negeri dan memberikan bantuan biaya pendidikan bagi guru-guru senior yang belum menyelesaikan kesarjanaannya, serta memberikan kesempatan dan biaya pendidikan pasca sarjana bagi para guru yang dinilai cakap sesuai dengan bidangnya. 
Alhamdulillah, pada 16 tahun Pesantren Putri al-Mawaddah, sejumlah 7 orang tenaga pendidik di Pesantren Putri al-Mawaddah telah menyelesaikan pendidikan pasca sarjana (S2) di berbagai perguruan tinggi. Program ini akan terus berlanjut dengan pembiayaan 2 orang guru untuk menempuh S2 setiap tahunnya. Amin.
Saat ini, beberapa kader Pesantren Putri al-Mawaddah sedang menempuh pendidikan di al-Azhar University Mesir dan al-Ahgaf University Yaman dan di beberapa perguruan tinggi di Indonesia untuk bidang studi umum dan eksak.
Fasilitas Pendidikan.
Fasilitas memiliki makna yang sangat penting dalam rangka peningkatan kualitas pendidikan dan pengajaran. Maka dari itu, Pesantren Putri Al-Mawaddah selalu berbenah dan berusaha semaksimal mungkin untuk melengkapi segala fasilitas pendidikan yang dengan itu diharapkan para santriwati dapat dengan mudah dan jelas menerima transformasi ilmu dan teknologi yang diajarkan oleh para asatidz dan ustadzat. Fasilitas-fasilitas tersebut meliputi:
Laboratorium Bahasa.
Laboratorium Bahasa berfungsi sebagai sarana pembelajaran para santriwati dalam berbahasa secara baik dan benar, sesuai dengan kaidah yang berlaku baik dalam bahasa Arab maupun Bahasa Inggris. Laboratorium bahasa ini wajib diikuti oleh seluruh santriwati secara terjadwal.
Laboratorium MAFIKIB (Matematika, Fisika, Kimia dan Biologi).
Pendidikan eksakta juga diperhatikan oleh Pesantren Putri Al-Mawaddah. Maka dari itu, Pesantren Putri Al-Mawaddah melengkapi fasilitas laboratoriumnya. Laboratorium ini diwajibkan kepada santriwati yang diampu langsung oleh asatidz dan ustadzatnya dibidang Matematika, Fisika, Kimia dan Biologi.
Dengan tersedianya laboratorium MAFIKIB tersebut, santriwati dengan mudah menerima pelajaran dan dapat mengaplikasikan secara langsung teori-teori yang diajarkan di kelas.
Laboratorium Komputer.
Perkembangan teknologi informasi dan komputer sangat pesat di dunia ini. Pesantren Putri al-Mawaddah pun berusaha mengikuti segala perkembangan yang terjadi dan diajarkan langsung kepada para santriwati.
Pesantren Putri Al-Mawaddah pun dilengkapi dengan fasilitas laboratorium komputer yang telah ter-setting secara jaringan, dan dipandu langsung oleh pengajar profesional yang menguasai di bidang tersebut.
Laboratorium ini sebagaimana laboratorium yang lain, juga diwajibkan kepada seluruh santriwati agar santriwati tidak gagap terhadap teknologi informasi dan komputer yang berkembang.
Kegiatan Ekstrakurikuler Santriwati.
Ketrampilan.
Kegiatan ini sebagai wahana pembekalan santriwati dalam rangka pembentukan pribadi-pribadi muslimah yang, berkualitas, kreatif, produktif dan mandiri. 
Kegiatan ketrampilan ditangani langsung oleh Pengurus Pusat Organisasi Santriwati al-Mawaddah (OSWAH) dengan mendatangkan tutor-tutor profesional dari Ponorogo dan sekitarnya.
Agenda kegiatan dilaksanakan secara rutin setiap hari Ahad sore, yang wajib diikuti oleh seluruh santriwati sesuai dengan bakat dan minat masing-masing, meliputi: Tata boga, tata busana, tata rias wajah, merangkai janur, merangkai bunga, menyulam, menganyam dan lain sebagainya.
Drum Band.
Satuan Drum Band Pesantren Putri al-Mawaddah pada awalnya bernama KARISDA (Kreasi Seni Islam al-Mawaddah) kemudian diubah menjadi GNPA (Gita Nada Putri al-Mawaddah). 
Dana ratusan juta rupiah telah dikeluarkan oleh Yayasan untuk melengkapi sarana dan prasarana pendukung salah satu kegiatan ekstrakurikuler ini.
Kesenian.
Kegiatan kesenian di Pesantren Putri al-Mawaddah lebih diarahkan pada kegiatan ekstrakurikuler yang bersifat internal. Artinya, segala yang ditampilkan oleh para santriwati dalam bidang kesenian lebih diutamakan untuk kebutuhan intern lembaga dalam rangka pembinaan mental dan kreativitas santriwati, sekaligus sebagai sarana hiburan 24 jam tinggal di dalam asrama. Kegiatan-kegiatan tersebut antara lain meliputi: Seni Tari, Seni Musik, Seni Suara, Leter dan Kaligrafi dan lain-lain.
Program Pengembangan Bahasa.
Bahasa Arab dan Bahasa Inggris sebagai bahasa resmi bagi seluruh santriwati al-Mawaddah mendapatkan perhatian khusus dan porsi pembinaan tersendiri dari Pimpinan Pesantren Putri al-Mawaddah melalui wadah pembinaan Central Language Improvement (CLI – Bagian Penggerak Bahasa) dan Language Advisory Council (LAC), dengan sistem pembinaan yang efektif dan efisien.
Bahasa Arab dan Bahasa Inggris wajib dipergunakan oleh seluruh santriwati setelah 6 bulan (setengah semester) dalam kehidupan mereka sehari-hari di Pesantren Putri al-Mawaddah memerlukan penanganan secara khusus dan serius melalui seluruh aspek kegiatan.
Selain pemberian mutadradifaats (vocabularies), muhadatsah (conversation) secara rutin, tertib dan terarah, serta program ishlahul lughoh, dengan menggunakan alam dan lingkungan sebagai laboratorium, Yayasan al-Arham juga telah menyediakan 2 unit Laboratorium Bahasa, guna lebih meningkatkan kualitas dan kemampuan berbahasa resmi para santriwati. 
Program pengembangan bahasa di Pesantren Putri al-Mawaddah merupakan salah satu program Co-Curiculer yang sangat mendukung proses peningkatan kualitas akademik santriwati.
Penerbitan Majalah Tiga Bulanan MIR-AH.
Salah satu program pembinaan santriwati yang dilakukan oleh Pengasuh Pesantren Putri al-Mawaddah adalah pembekalan santriwati dalam bidang jurnalistik dan informatika. 
Dalam kaitan tersebut diterbitkan Majalah MIR-AH¸ yang berarti kaca cermin, sebagai cerminan aktivitas dan kreativitas santriwati al-Mawaddah.
Majalah ini diterbitkan secara berkala edisi 2 bulanan, yang seluruh proses pengumpulan berita, penulisan berita, setting, ilustrasi dan tata letaknya dilakukan oleh para santriwati, redaktur MIR-AH.
Sebuah prestasi yang luar biasa, lebih dari 10 tahun majalah ini dapat terbit secara kontinyu, sehingga pada tahun 1999 – 2000 yang lalu, Direktorat Jenderal Pembinaan Kelembagaan Agama Islam Departemen Agama Republik Indonesia, membeli 7000 eksemplar selama 6 edisi, untuk dikirimkan langsung kepada 1.000 pesantren dan 500 madrasah Aliyah se-Indonesia.
Untuk lebih meningkatkan mutu pemberitaan dan informasi yang disajikan dan lebih memperkokoh eksistensinya, pada Peringatan 1 Windu Pesantren Putri al-Mawaddah (1997) diselenggarakan Diklat Nasional Pers dan Jurnalistik Pondok Pesantren Se-Indonesia yang dibuka oleh Menteri Penerangan RI (Bapak Jend. Purn. R. Hartono) bersama Dirjen Binbaga Islam Departemen Agama RI (Bapak DR. H. Husni Rahim).
Kajian kitab kuning.
Untuk menambah khazanah ilmu-ilmu Islam, santriwati diajarkan pula pelajaran mengenai kitab-kitab yang mengandung nilai-nilai dasar Islami sehingga tidak menjadi sosok yang tetap mampu mempertahankan nilai-nilai luhur yang diajarkan para ulama terdahulu. Maju, berkembang dan berubah dengan ilmu pengetahuan dan teknologi, tanpa kehilangan nilai.
Menyadari adanya pergeseran pola hidup dan pergaulan pelajar dan sikap mereka terhadap para guru, Pesantren Putri al-Mawaddah mengambil kebijakan memasukkan materi pelajaran “Ta’lim al-Muta’allim” ke dalam program kurikuler wajib, dalam upaya pembentukan mental dan karakter serta kepribadian luhur seorang santriwati.
Sistem pengajaran atau kajian kitab-kitab kuning yang tersebut mendapat bimbingan langsung dari para asatidz dan ustadzat yang memiliki kompetensi di bidang tersebut.
Tahfidz al-Qur’an (Program Menghafal Al-Qur’an).
Program tahfidz al-Qur’an (menghafal al-Qur’an) merupakan program optional yang artinya program yang tidak diwajibkan kepada seluruh santriwati namun berupa pilihan sesuai minat dan bakat masing-masing. Program ini dipandu oleh para asatidz dan ustadzat yang telah menjadi hafidz dan hafidzat. Santriwati yang mengikuti program tahfidz berjumlah 25 santriwati dimana system yang dijalankan sebagaimana yang dilakukan lazimnya di pondok-pondok tahfidz yang mana para santriwati berusaha semaksimal mungkin menghafal dan menyetorkan hafalannya kepada pembimbing setiap hari terutama sebelum dan sesudah salat Maghrib.
Pelaksanaan program ini, pesantren menjalin kerjasama dengan berbagai pondok pesantren yang berbasis tahfidz. Hasil dari hafalan yang telah dikuasai oleh para santriwati diwujudkan dalam even-even tertentu terutama dalam rangka menyambut hari-hari besar Islam seperti Maulud Nabi Muhammad SAW, Nuzulul Qur’an, dan sebagainya.
Secara rutin setiap hari Jum’at pagi diselenggarakan sima’an intern bagi para santriwati oleh para ustadzat dan santriwati yang mengikuti kegiatan tahfidz tersebut, di masjid al-Marzuqoh.
Muhadlarah (Latihan Pidato).
Muhadlarah atau latihan berpidato yang dijalankan di pesantren ini terdiri dari 3 (tiga) bahasa, yakni Arab, Inggris, dan Indonesia. Tujuan utama latihan berpidato ini ialah mencetak santriwati yang bermental kuat, mampu bertutur secara santun, dan mampu mengekspresikan ide dan gagasannya kepada khalayak, serta menambah kemampuan berbahasa baik secara kuantitas kosakata maupun kualitasnya.
Kepramukaan.
Gerakan pramuka diselenggarakan di pesantren ini untuk memupuk rasa kemandirian, menumbuhkan kreativitas, membentuk pribadi yang tangguh, cinta lingkungan serta cinta tanah air dan bangsa. Kegiatan kepramukaan di Pesantren Putri al-Mawaddah dilaksanakan semenjak awal berdirinya pesantren dan dikelola oleh Pengurus Koordinator Gerakan Pramuka Gugus Depan 16082.
أنا الكشافة ولكنى المسلمة
“"Saya adalah seorang pramuka tetapi saya muslimah"”.
Semboyan di atas mengandung makna bahwasannya pramuka di Pesantren Putri Al-Mawaddah merupakan salah satu aktivitas yang sangat urgen dalam rangka mencetak kader ummat yang berbudi tinggi, berbadan sehat, berpengetahuan luas dan berpikiran bebas. Nilai-nilai kepramukaan tidak sama sekali menyimpang dari ajaran ataupun nilai-nilai yang dianut oleh Pesantren Putri Al-Mawaddah, namun dengan catatan tidak melepas kodrat kewanitaan dan kemuslihannya. 
Kepramukaan di Pesantren Putri Al-Mawaddah secara struktural dibawah naungan Majelis Pembimbing Koordinator Gerakan Pramuka yang terdiri dari para asatidz dan ustadzat dan operasionalnya dijalankan oleh Staff Koordinator Gerakan Pramuka yang terdiri dari para santriwati, dalam Gugus Depan 16082Pesantren Putri Al-Mawaddah. 
Latihan kepramukaan di pesantren harus diikuti oleh semua santriwati dan secara rutin dilaksanakan setiap hari Kamis mulai pukul 14.00 – 16.00 WIB. Pelajaran yang diberikan tidak semata permainan namun juga berbagai hal yang diperlukan oleh para santriwati untuk menjadi santri yang tangguh, efektif dan efisien dalam menjalankan segala kegiatannya serta bertanggung jawab. 
Pelajaran dalam kepramukaan meliputi pengetahuan umum, tali temali, semaphore, morse, berbagai sandi, pertolongan pada kecelakaan, dengan menerapkan sistem among: Ing ngarso sung tulodo, ing ngarso mangun karso, tutwuri handayani” (di depan memberi teladan, di tengah membangun gagasan, dan di belakang memberikan dorongan). 
Untuk meningkatkan kemampuan ber-pramuka, maka Pesantren Putri al-Mawaddah seringkali mengirimkan duta-duta pramukanya untuk mengikuti even-even yang dilaksanakan oleh Kwartir Cabang, Kwartir Daerah maupun Kwartir Nasional, baik lomba maupun jambore dan raimuna, di dalam maupun di luar negeri.

</doc>
<doc id="709939" url="?curid=709939" title="Mazmur 102">
Mazmur 102

Mazmur 102 (Penomoran Septuaginta: Mazmur 101) adalah sebuah mazmur dalam bagian ke-4 Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama dalam Alkitab Kristen. Nama Mazmur dalam Septuaginta (LXX) adalah "psalmoi" yang berarti pujian dengan iringan instrumen musik atau "psalteron" yang berarti puji-pujian. Dalam Alkitab Ibrani biasa di sebut sebagai "seper tehillim" yang berarti buku puj-pujian. Kitab Mazmur sangat penting bagi bangsa Israel karena mengandung puji-pujian kepada kemuliaan YHWH dan perasaan persekutuan denganNya.
Jenis Mazmur.
Mazmur 102 merupakan mazmur doa yang dibawakan perorangan maupun kekompok atau umat. Mazmur 102 mengambarkan ratapan seseorang yang dikucilkan karena iman pada Tuhan dan tentang harapan mereka akan kembalinya ke Sion.
Ayat 1 : Judul mazmur; ayat 2-3 : Seruan atau Doa pembukaan; ayat 4-12 : Penderitaan (ratapan).
Ayat 13-18: Pernyataan kepercayaan (janji); ayat 19-23 : Sukacita pengharapan.
Ayat 24 : Lukisan Penderitaan (ratapan); ayat 25-29 : Permohonan, motif dan pernyataan iman.
Teologi Mazmur 102.
Pemikiran teologis Mazmur 102 adalah "penderitaan yang menghasilkan pengharapan dengan keyakinan". Keyakinan dalam meminta atau berdoa karena kekuasaan Tuhan (YHWH), yang diyakini hadir dalam kehidupan umat. Umat bergumul terhadap status Yerusalem yang sedang rusak. Yerusalem adalah pusat / kota kemulian YHWH. Sementara hubungan perjanjian Tuhan dengan umat diyakini dalam perjanjian Sion dan Israel. Selanjutnya, dalam budaya Israel saat itu ini yang memandang orang sakit sebagai hukuman akan dosa, sehingga orang tersebut diasingkan bahkan menganiayanya. Penderitaan umat dikontraskan pada pemeliharaan ilahi sesuai monoteisme Israel untuk mencari Tuhan secara pribadi.

</doc>
<doc id="709942" url="?curid=709942" title="Kiab Jaya, Bandar Sei Kijang, Pelalawan">
Kiab Jaya, Bandar Sei Kijang, Pelalawan

Kiab Jaya merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bandar Sei Kijang, Kabupaten Pelalawan, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="709943" url="?curid=709943" title="Lubuk Ogung, Bandar Sei Kijang, Pelalawan">
Lubuk Ogung, Bandar Sei Kijang, Pelalawan

Lubuk Ogung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bandar Sei Kijang, Kabupaten Pelalawan, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="709944" url="?curid=709944" title="Muda Setia, Bandar Sei Kijang, Pelalawan">
Muda Setia, Bandar Sei Kijang, Pelalawan

Muda Setia merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bandar Sei Kijang, Kabupaten Pelalawan, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="709945" url="?curid=709945" title="Simpang Beringin, Bandar Sei Kijang, Pelalawan">
Simpang Beringin, Bandar Sei Kijang, Pelalawan

Simpang Beringin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Bandar Sei Kijang, Kabupaten Pelalawan, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="710018" url="?curid=710018" title="Pernikahan Pangeran Albert, Duke of York, dan Lady Elizabeth Bowes-Lyon">
Pernikahan Pangeran Albert, Duke of York, dan Lady Elizabeth Bowes-Lyon

Pernikahan Pangeran Albert, Duke of York (kemudian Raja George VI) dan Lady Elizabeth Bowes-Lyon berlangsung pada tanggal 26 April 1923 di Westminster Abbey.
Pernikahan.
Pangeran Albert, Duke of York, dan Elizabeth Bowes-Lyon menikah pada tanggal 26 April 1923 di Westminster Abbey. Tanpa diduga, Elizabeth meletakkan karangan bunga di Makam Prajurit yang Tidak Dikenal dalam perjalanan ke Abbey; isyarat yang setiap pengantin kerajaan lakukan sejak saat itu, meskipun pengantin perempuan berikutnya telah memilih untuk melakukan hal ini dalam perjalanan pulang dari altar dan bukan seperti yang dilakukan oleh Elizabeth.

</doc>
<doc id="710024" url="?curid=710024" title="Parted Magic">
Parted Magic

Parted Magic merupakan "distro" Live CD yang didesain untuk tugas manajemen harddisk, di antaranya melakukan pengolahan partisi. Dalam versi ini sejumlah fitur baru ditambahkan dan yang sudah ada ditingkatkan kemampuannya, termasuk sejumlah sistem perbaikan harddisk. Parted Magic kini telah mendukung partisi untuk RAID dan "initrd" telah diganti dengan "initramfs".
Untuk menjalankan aplikasi ini, "file" ISO yang ada harus di-"burning" ke media CD atau di-"mount" ke flashdisk Universal Serial Bus untuk selanjutnya melakukan booting dari perangkat komputer atau laptop pengguna.
Menu utama.
Perangkat lunak manajemen harrdisk ini memiliki 6 menu utama, yaitu:

</doc>
<doc id="710041" url="?curid=710041" title="Photo Magician">
Photo Magician

Photo Magician adalah sebuah aplikasi "tool converter" untuk mengubah format dan ukuran foto. Program ini cukup sederhana namun memiliki fitur yang cukup "powerfull", sehingga foto yang sebelumnya berukuran besar dapat diubah menjadi lebih kecil dengan kualitas yang tetap bagus.
Aplikasi mungil ini hanya berukuran sekitar 1,6 MB sebelum diinstalasikan pada sistem operasi Microsoft Windows sehingga sama sekali tidak membebani kapasitas harddisk komputer.
Menu utama.
Perangkat lunak sederhana ini memiliki beberapa pilihan menu dan papan tombol "(icon)". Namun yang paling banyak terdapat pada menu "Options" yang memiliki 6 sub menu (pilihan), yaitu:

</doc>
<doc id="710062" url="?curid=710062" title="Pelecehan seksual antar anak-anak">
Pelecehan seksual antar anak-anak

Pelecehan seksual anak yang dilakukan oleh anak mengacu pada bentuk pelecehan seksual anak di mana anak prepuber adalah korban pelecehan seksual oleh satu atau lebih anak lain atau remaja dan di mana tidak ada orang dewasa yang terlibat langsung. Istilah ini menggambarkan aktivitas seksual di antara anak-anak yang terjadi tanpa persetujuan, tanpa kesetaraan, atau sebagai akibat dari paksaan. Ini termasuk ketika salah satu dari anak-anak menggunakan kekuatan fisik, ancaman, tipu daya atau manipulasi emosional untuk memperoleh kerja sama. Pelecehan seksual anak yang dilakukan oleh anak dibedakan lebih jauh dari bermain seksual secara normatif atau rasa ingin tahu pada anatomi dan eksplorasi (yaitu "bermain dokter ") karena terbuka dan tindakan sengaja diarahkan pada rangsangan seksual atau orgasme. Dalam banyak kasus, inisiator melakukan eksploitasi kepada anak lain yang naif, dan korban tidak menyadari sifat dari apa yang terjadi kepada mereka. Ketika pelecehan seksual yang dilakukan oleh salah satu saudara itu dikenal sebagai "kekerasan antar saudara".
Etiologi.
Dalam etiologi pelecehan seksual anak yang dilakukan oleh anak, anak-anak yang masih muda yang belum sempurna seksualitasnya tidak mampu untuk mengetahui tentang seks tertentu tanpa sumber dari luar. Akibatnya, anak-anak yang memulai atau terang-terangan meminta tindakan seksual dengan anak-anak lain yang paling sering telah menjadi korban seksual oleh orang dewasa sebelumnya, atau dengan anak lain yang pada gilirannya dilecehkan oleh orang dewasa. Lebih dari setengahnya telah menjadi korban oleh dua atau lebih pelaku. Dalam beberapa kasus, anak yang menjadi pelaku sedang terkena dari dampak pornografi atau berulang kali menyaksikan aktivitas seksual orang dewasa pada usia yang sangat muda, karena hal ini juga bisa dianggap sebagai bentuk pelecehan seksual anak.
Prevalensi.
Kejadian pelecehan anak seksual anak yang dilakukan oleh anak tidak diketahui dengan pasti, mirip dengan pelecehan oleh orang dewasa. Hal ini sering terjadi karena tidak adanya laporan karena tidak banyak diketahui di masyarakat dan sering terjadi di luar pengawasan orang dewasa. Bahkan jika diketahui oleh orang dewasa, kadang-kadang dianggap sebagai tindakan yang tidak berbahaya oleh mereka yang tidak mengerti implikasinya. Secara khusus, pelecehan antar saudara berada di bawah dan dilaporkan sangat relatif terhadap tingkat pelaporan bagi pelecehan seksual orang tua yang dilakukan orang tua terhadap anaknya, dan pengungkapan inses oleh korban selama masa kanak-kanak sangat jarang.
Efek.
Anak-anak yang secara seksual menjadi korban oleh anak-anak lain, termasuk pelecehan antar saudara, menunjukkan sebagian besar masalah yang sama seperti anak-anak korban oleh orang dewasa, termasuk kecemasan, depresi, penyalahgunaan obat-obatan, bunuh diri, gangguan makan, gangguan jiwa paska trauma, dan mengalami kesulitan untuk mempercayai orang lain dalam konteks hubungan. Korban sering telah mendistorsi keyakinan tentang apa yang terjadi pada mereka, bahkan terkadang berpikir mereka inisiator atau bahwa mereka pergi melalui tindakan sukarela.
Faktor utama yang mempengaruhi tingkat keparahan gejalanya termasuk penggunaan kekerasan atau pemaksaan, frekuensi penyalahgunaan, dan penyerangan dari tindakan itu. Peningkatan risiko tindak kekerasan di kemudian hari juga telah dilaporkan.
Di media.
Media telah melaporkan fenomena ini. Pada bulan November 2007, seorang gadis berusia 11 tahun menuduh tiga anak laki-laki yang berusia usia delapan dan sembilan tahun memperkosa dirinya. Bintang internet dan acara realiti, Tila Tequila menyatakan dalam sebuah wawancara bahwa ia pernah dilecehkan oleh seorang teman wanitanya yang berusia delapan tahun ketika dia berusia lima tahun.
Pada bulan Juli 2009, seorang gadis yang berusia 12 tahun dipaksa oleh empat orang anak yang berusia usia 4 hingga 7 tahun untuk melakukan hubungan seks satu sama lain.

</doc>
<doc id="710092" url="?curid=710092" title="Kim Milton Nielsen">
Kim Milton Nielsen

Kim Milton Nielsen () merupakan seorang mantan wasit sepak bola yang berasal dari Denmark. Nielsen telah menjadi wasit internasional sejak tahun 1988, dan pensiun pada tahun 2006 karena telah mencapai batas usia wasit internasional. Selain menjadi wasit, Nielsen juga merupakan seorang manager IT.
Nielsen dikenal sebagai wasit yang jangkung, dengan tinggi badannya yang mencapai hampir 2 meter, dan membuatnya lebih tinggi dari rata-rata pemain.
Berdasarkan penilaian yang dikeluarkan oleh Federasi Sejarah dan Statistik Sepak Bola Internasional (IFFHS) pada tahun 2010, Kim Milton Nielsen menjadi wasit ketiga terbaik dunia dalam 25 tahun terakhir, setelah wasit Italia Pierluigi Collina dan wasit Jerman Markus Merk.
Karier.
Nielsen memulai kariernya sebagai wasit pada usia 15 tahun, saat Nielsen ingin mengetahui Laws of the Game.
Nielsen sempat menjadi wasit futsal sebelum menjadi wasit sepak bola. Ia memimpin pertandingan final Kejuaraan Dunia Futsal FIFA 1989 yang diselenggarakan di Belanda. Pada pertandingan itu, wasit berkebangsaan Skotlandia, William Crombie menjadi wasit utama.
Dia kemudian mulai bertugas pada sejumlah pertandingan penting di Liga Denmark. Nielsen mendapatkan lisensi wasit FIFA pada tahun 1988, ketika usianya belum mencapai 30 tahun.
Selama kariernya, Nielsen memimpin 154 pertandingan internasional. Ia juga telah memipin 68 pertandingan Liga Champions UEFA. Nielsen menjadi wasit pertama yang berhasil memimpin 50 pertandingan Liga Champions UEFA.
Penugasan besar pertamanya terjadi pada tahun 1993, saat Nielsen bertugas memimpin pertandingan pertama Piala Super Eropa 1992 antara Werder Bremen dan Barcelona di Bremen, Jerman. Pada tahun yang sama, Nielsen bertugas memimpin tiga pertandingan pada Kejuaraan Remaja Dunia FIFA 1993 yang diselenggarakan di Australia, termasuk pertandingan pembuka turnamen antara tuan rumah Australia dengan .
Pada 1994, Nielsen memimpin pertandingan final pertama Piala UEFA antara Casino Salzburg dan Internazionale di Wina, Austria. Pada 1996, Nielsen memipin pertandingan babak penyisihan grup Piala Eropa 1996 antara dan yang diselenggarakan di Inggris. Pada 1998, Nieslen memimpin 3 pertandingan Piala Afrika 1998 yang diselenggarakan di Burkina Faso.
Pada tahun yang sama, Nielsen bertugas pada Piala Dunia 1998 yang diselenggarakan di Perancis. Nielsen bertugas memimpin dua pertandingan pada turnamen tersebut, termasuk pertandingan babak perempatfinal antara dan . Pada pertandingan tersebut, Nielsen memberikan kartu merah kepada pemain Inggris, David Beckham karena menenang pemain Argentina, Diego Simeone, setelah Diego melakukan pelanggaran atas Beckham. Inggris kemudian kalah pada pertandingan itu melalui adu penalti dan Beckham disalahkan dan difitnah oleh sejumlah tabloid Inggris, di mana Beckham dianggap sebagai biang kekalahan Inggris sebagai hasil dari pengusiran yang dilakukan Nielsen kepada Beckham. Nielsen kemudian menjadi pembuat berita ("newsmaker") pada Juni 1998 di situs web BBC, di mana Nielsen menyatakan pendapatnya mengenai pertandingan tersebut dan pemberian kartu merah terhadap David Beckham.
Pada tahun 2000, Nielsen bertugas memimpin pertandingan antara dan , serta antara dan pada Piala Eropa 2000 yang berlangsung di Belanda dan Belgia. Namun, Nielsen mengalami cedera kaki pada pertandingan antara Turki dan Belgia, sehingga harus digantikan oleh wasit pengganti Günter Benkö berkebangsaan Austria pada pertandingan tersebut, dan tidak dapat bertugas lagi pada turnamen tersebut. Pada tahun yang sama, Nielsen memimpin pertandingan final Piala Carlsberg 2000 yang diselenggarakan di Hong Kong, yang mempertemukan dan . Pada Piala Dunia 2002 yang berlangsung di Korea Selatan dan Jepang, Nielsen bertugas memimpin tiga pertandingan, termasuk pertandingan semifinal yang mempertemukan dan .
Pada tahun 2004, Nielsen bertugas pada pertandingan final Liga Champions UEFA 2003–2004 di Gelsenkirchen, Jerman yang mempertemukan AS Monaco dan F.C. Porto. Pada tahun yang sama, Nielsen bertugas pada Piala Eropa 2004 yang diselenggarakan di Portugal, di mana Nielsen memimpin dua pertandingan babak penyisihan grup, yaitu antara dan serta antara dan .
Nielsen kemudian mengundang kontroversi, saat ia bertugas pada pertandingan babak penyisihan grup Liga Champions UEFA 2005–2006 yang mempertemukan tim Spanyol Villarreal dan tim Inggris Manchester United di Villarreal, Spanyol. Pada pertandingan tersebut, Nielsen mengeluarkan kartu kuning kedua (kartu merah) kepada pemain Manchester United, Wayne Rooney atas tindakan Rooney yang sarkastik, dengan menepuk kedua tangannya di depan muka Nielsen, setelah beberapa saat sebelumnya Rooney menerima kartu kuning pertama dari Nielsen. Kepada BBC Radio 5 Live, ia menyatakan, "Permainan sarkastik tidak dibolehkan – wasit tidak dapat menerima (hal) itu".
Pada tahun 2006, Nielsen mencapai batas usia 45 tahun, sebagaimana diatur oleh UEFA. Nielsen mengakhiri karier perwasitan UEFA pada 16 Mei 2006, di mana pertandingan terakhirnya adalah pertandingan pada Kejuaraan Liga Super Denmark.
Pada tahun 2007, Nielsen memimpin pertandingan final Piala Dunia Tunawisma yang berlangsung di Kopenhagen, Denmark, antara tim Skotlandia dengan tim Polandia, yang dimenangkan tim Skotlandia dengan skor 9–3. Ia juga bertugas pada turnamen yang sama pada tahun selanjutnya yang diselenggarakan di Melbourne, Australia.
Turnamen.
Nielsen bertugas pada sejumlah turnamen antarnegara berikut.

</doc>
<doc id="710105" url="?curid=710105" title="Guruh Gipsy">
Guruh Gipsy

Guruh Gipsy adalah sebuah nama judul album eksperimental, yang merupakan proyek kolaborasi antara Guruh Soekarnoputra dengan grup musik Gipsy. Meskipun hanya sempat merilis satu album, namun proyek kolaborasi tersebut menjadi sangat penting peranannya dalam dunia musik Indonesia. Dikatakan penting karena pencapaian musiknya yang terbilang luar biasa dan tentunya dengan kerja yang sangat keras, contoh pada lagu ""Chopin Larung"", terlihat bagaimana kepiawaian Guruh dalam mencipta dan pemahamannya untuk menyatukan kedua harmonisasi dari kedua sisi budaya yang berbeda tanpa menghilangkan sisi mistis dari suara-suara gamelan asli Indonesia yang bercampur dengan harmonisasi klasik Eropa tersebut. 
Guruh, yang anak ke lima dari perkawinan Soekarno dan Fatmawati ini, memang semenjak kecil telah memiliki darah seni yang sangat kuat. Tidak seperti kakaknya, Megawati, yang lebih memilih berpolitik dan kemudian menjadi Presiden Indonesia. Guruh mengejar mimpi-mimpinya dalam seni termasuk musik dan koreografi. Ia kemudian mendirikan kelompok sendiri yang meliputi kelompok musik dan tari yang disebut "Swaramaharddika" yang sangat terkenal pada tahun 70-an.
Pada dasarnya Gipsy adalah sebuah kelompok musik yang anggotanya adalah Nasution bersaudara: Gauri Nasution, Keenan Nasution, Odink Nasution, dan Deby Nasution. Sebelumnya Gipsy didirikan pada tahun 1966 dengan nama Sabda Nada dengan anggota: Ponco Sutowo, Gauri Nasution, Joe-Am, Eddy, Edit, Roland dan Keenan Nasution. Pada tahun 1969, Gipsy berubah formasi menjadi: Keenan Nasution, Gauri Nasution, Chrisye, Tammy Daud, Onan Susilo dan Atut Harahap. Pada tahun 1973 Gipsy pernah bertolak menuju New York bermain di Resaturan Ramayana milik Pertamina dengan perubahan formasi menjadi: Chrisye (bass), Keenan Nasution (drum), Gauri Nasution (gitar), Adjie Bandy (biola), Rully Djohan (keyboards) dan Lulu Soemaryo (saxophone).
Mereka sangat akrab dengan musik Bali, bahkan pada awal tahun 70-an, mereka pernah tampil manggung di Bank Indonesia dengan menampilkan musik barat yang dipadukan dengan musik Bali, berkolaborasi dengan kelompok gamelan yang dipimpin oleh Wayan Suparta Wijaya. Upaya kolaboratif yang disebut Guruh Gipsy dibuat dengan semangat yang kuat, mungkin karena Guruh ingin berkesperiman menggabungkan musik etnis Bali yang berdasarkan skala pentatonis dan musik barat yang didasarkan pada skala diatonis. Upaya ini membutuhkan waktu selama kurang lebih enam belas bulan dari awal mereka berlatih. Waktu yang digunakan oleh Guruh untuk berbagai kegiatan rekaman tersebut sangatlah padat. Mulai dari pembiayaan proyek, penjadwalan dengan studio, yang waktu itu hanya memiliki sistem rekaman 16-track, yaitu studio Tri Angkasa, dan menyusun musik bersama Keenan Nasution (drum), Odink Nasution (gitar), Abadi Soesman (keyboard), Roni Harahap (piano / organ), dan Chrisye (vokal). Rekaman memakan waktu kurang lebih selama 52 hari.
Harry Roesli dan berbagai nama lainnya pernah melakukan hal yang sama. Bahkan pada tahun itu baru saja dirilis album eksperimen ""Bali Agung"" yang menggabungkan musik rock dan musik tradisional Bali oleh pemusik eksperimentalis Jerman, Eberhard Schoener. Membaurkan gamelan dan musik tradisional, sebetulnya bukan sesuatu yang baru. Komposer Jean Claude Debussy pun telah melakukan hal tersebut dalam format klasik. Juga ada pemusik asal Kanada Collin McPhee yang sejak era 1930-an telah membuat komposisi yang bertumpu pada seperangkat gamelan bertajuk Tabuh-tabuhan (1934). Bahkan, Jim Morrison dengan The Doors nya, juga pernah melakukan hal serupa. Pada pada album LA Woman The Doors (1971) termasuk pula album solo Ray Manzarek bertajuk The Golden Scarab hingga Bali Agung Eberhard Schoener (1976).
Guruh dan budaya Bali.
Guruh Gipsy ternyata memiliki pesona tersendiri, karena mereka tak hanya melakukan eksplorasi bunyi-bunyian saja melainkan juga pada tema penulisan lirik yang memasuki wilayah kritik sosial. Jika diamati pada sampul album Guruh Gipsy yang menampilkan kaligrafi Dasabayu, berupa rangkaian 10 aksara Bali dengan arti dan makna tertentu pula. Yaitu I-A berarti kejadian dan keadaan, A-Ka-Sa berarti kesendirian dan kekosongan, Ma-Ra berarti baru, La-Wa berarti kebenaran dan Ya-Ung berarti sejati.
Mitosnya, kombinasi ke 10 aksara itu pada zaman dahulu kala oleh orang Bali diyakini memberikan tuah. Dan gabungan aksara Bali itu sepenuhnya diterjemahkan sebagai suatu keadaan hampa atau kosong yang nantinya akan berubah menjadi kebenaran yang hakiki. Mungkin kita sepakat, jika menelaah lebih jauh, album Guruh Gipsy adalah sebuah mahakarya. Sebuah karya yang menyita banyak pikiran, tenaga dan pengorbanan dalam proses penggarapannya. Album Guruh Gipsy ini hanya dicetak sebanyak 5.000 keping kaset, meski harus melalui masa penggarapan yang sangat panjang dan melelahkan.
Guruh Gipsy yang pada sampul depannya menyertakan tagline: ‘kesepakatan dalam kepekatan‘, memulai masa proses rekaman pada Juli tahun 1975 dan berakhir pada November tahun 1976. Tahap awal proses rekaman berlangsung dari Juli 1975 hingga Februari 1976 dan menggarap sekitar empat lagu, "Geger Gelgel", "Barong Gundah", "Chopin Larung" serta sebuah lagu yang belum diberi judul namun akhirnya tidak jadi dimasukkan ke dalam album.
Tahap selanjutnya berlangsung selama sebulan penuh mulai dari Mei-Juni tahun 1976 dan menghasilkan 4 lagu yaitu "Smaradhana", "Indonesia Maharddhika", "Janger 1897 Saka" dan "Chopin Larung" yang harus direkam ulang karena masalah teknis. Hal serupa juga dialami lagu-lagu lainnya seperti pada lagu "Barong" dan "Gundah". Hingga akhirnya tahap terakhir berupa proses mixing yang berlangsung sekitar 5 bulan mulai dari Juli 1976 hingga November 1976.
Menjelang akhir tahun 1976 album Guruh Gipsy pun dirilis. Sebuah karya eksperimen telah lahir. Namun tak semua orang mengenal maupun menikmati karya kolosal ini, ketika album ini dirilis ke pasaran. Namun 30 tahun kemudian, album Guruh Gipsy menjadi album yang paling banyak dicari-cari orang. Mungkin karena faktor kelangkaannya, album ini pun menjadi topik diskusi dari penggemar musik rock progresif di Eropa, Jepang dan Amerika.
Bahkan beberapa radio yang memutar dan mengapresiasikan musik rock progresif seperti yang dijumpai di Swiss, Belgia hingga Kanada memutar dan mengulas album Guruh Gipsy ini. Dari ukuran industri album Guruh Gipsy memang tidak memenuhi target penjualan, namun dalam pencapaian artistik album Guruh Gipsy bisa dianggap sebagai inspirasi untuk generasi sesudahnyahnya. Persis sama dengan album Sgt Pepper’s Lonely Heart’s Club Band nya The Beatles yang dianggap telah mencapai titik revolusi dalam musik pop.

</doc>
<doc id="710111" url="?curid=710111" title="Mitsubishi Pajero Mini">
Mitsubishi Pajero Mini

Mitsubishi Pajero Mini adalah sebuah mobil mini yang diproduksi oleh Mitsubishi Motors sejak bulan Desember 1994.
Menggunakan platform dari Mitsubishi Minica, Pajero Mini didesain menjadi versi kecil dari SUV Mitsubishi Pajero, untuk merespons menggilanya SUV tahun akhir 1980-an dan awal 1990-an. Dibandingkan dengan versi aslinya, kendaraan kecil ini memeiliki jarak sumbu antar ban yang lebih pendek, berpenggerak 4 roda, dan pilihan dengan pilihan mesin "naturally aspirated" atau dengan "turbocharger" 4 silinder 660 cc.
Popularitas dari kendaraan ini menginspirasi Mitsubishi untuk meluncurkan berberapa edisi terbatas , seperti "Iron Cross", "Desert Cruiser", "White Skipper" dan "Duke". Pada Oktober 1998 regulasi "kei car" diperbaharui kembali, dan mengubah Pajero Mini menjadi lebih lebar dan lebih panjang.
Sejak 2008 Mitsubishi memproduksi Nissan Kix, sebuah versi lain dari Pajero Mini, dan sudah memperluas kesepakatan serupa di tempat untuk eK Mitsubishi / Nissan Otti Mitsubishi eK/Nissan Otti.

</doc>
<doc id="710125" url="?curid=710125" title="Mitsubishi Pajero Junior">
Mitsubishi Pajero Junior

Mitsubishi Pajero Junior adalah mini SUV yang diproduksi oleh Mitsubishi Motors antara 1995 dan 1998. Berdasarkan platform Minica yang dipanjangkan, merupakan versi lebih besar dari Mitsubishi Pajero Mini, mobil ini tidak berhasil lolos klasifikasi kei car.
Popularitas dari mobil ini menginspirasi Mitsubishi untuk membuat berberapa edisi terbatas, seperti "Pajero Jr. McTwist", dan "Pajero Jr. Lynx", yang dipamerkan di Tokyo Motor Show ke-32 pada 1997.

</doc>
<doc id="710126" url="?curid=710126" title="Mitsubishi Pajero iO">
Mitsubishi Pajero iO

Mitsubishi Pajero iO adalah mini SUV yang diproduksi oleh Mitsubishi Motors sejak 15 Juni 1998 dengan bentuk tiga pintu, dan 24 Agustus 1998 sebagai lima pintu. Nama "iO" berasal dari bahasa Italia untuk "me" yang menurut Mitsubishi cocok dengan inspirasinya yaitu "menghasilkan image yang mudah untuk mengenal, mudah dikendarai, dan menjadi Pajero tersendiri".
Diekspor dengan nama Montero iO, dan ke Europa dengan nama Pajero Pinin, Shogun Pinin atau dengan simplenya Pinin sebagai penghormatan ke Pininfarina, yang merupakan versi lokal di pabrik mereka dekat Turin.
Juga diproduksi di Brazil dengan nama Pajero TR4 sejak 2002 dibawah lisensi. Nama tersebut diganti setelah peluncuran versi impor dengan nama "1.0" yang merujuk pada "iO", TR4 Brazil sejak July 2007 menjadi Mitsubishi pertama dengan penggerak empat roda dan mesinnya bisa berjalan dengan bensin, ethanol maupun campuran keduanya.
Juga diproduksi di China oleh Changfeng Automobile dengan nama Changfeng Liebao Feiteng CFA 6400.

</doc>
<doc id="710139" url="?curid=710139" title="Aisin Gioro">
Aisin Gioro

Aisin Gioro adalah nama keluarga (marga) dari para Kaisar Manchu, Dinasti Qing. Keluarga Aisin Gioro memerintah Cina sampai Revolusi Xinhai tahun 1911, yang mendirikan pemerintahan republik di Tiongkok. Kata aisin berarti "emas" di dalam bahasa Manchu, dan gioro adalah nama dari suatu tempat, sekarang wilayah Yilan, provinsi Heilongjiang. Di dalam adat manchu, keluarga dikenal pertama dengan Hala (哈拉), nama keluarga atau marga, dan kemudian oleh Mukūn (穆昆), pengelompokkan yang detail, biasanya merujuk kepada keluarga masing - masing. Dalam hal Aisin Gioro, Aisin adalah Mukūn, dan Gioro adalah Hala. Anggota keluarga marga Gioro yang lain adalah Irgen Gioro (伊尔根觉罗), Susu Gioro (舒舒觉罗) and Silin Gioro (西林觉罗).

</doc>
<doc id="710143" url="?curid=710143" title="Mitsubishi Toppo">
Mitsubishi Toppo

Mitsubishi Toppo adalah recreational vehicle (RV) kecil yang diproduksi oleh Mitsubishi Motors dari 1990 sampai 2004, berasal dari Minica. Nama-nya berasal dari gabungan bahasa Inggris yaitu "top" (roof) den bahasa Jepang "noppo" (kurus).
Awalnya bernama Mitsubishi Minica Toppo, varian bergaya retro yang diluncurkan pada 1996 dengan nama Mitsubishi Minica Toppo Town Bee. Pada 1998 Generasi terbaru diluncurkan; dengan nama Mitsubishi Toppo BJ ("Big Joy"). Dan versi yang lebih lebar, bernama Mitsubishi Toppo BJ Wide diluncurkan pada 1999. Model tersebut diganti oleh eK tahun 2001, hingga penjualan eK di discontinue tahun 2004. Toppo kembali diluncurkan pada tahun 2008; sekarang bernama Mitsubishi Toppo.

</doc>
<doc id="710144" url="?curid=710144" title="Efebofilia">
Efebofilia

Efebofilia adalah preferensi seksual orang dewasa untuk pasca pubertas, remaja, umumnya usia 15 sampai 19. Istilah ini awalnya digunakan pada akhir abad 19 dan pertengahan abad ke-20 dan baru-baru ini telah ditinjau oleh Ray Blanchard. Ini adalah salah satu dari sejumlah preferensi seksual di seluruh kelompok umur yang dimasukkan di bawah istilah teknis "chronofilia". Efebofilia semata-mata hanya menunjukkan preferensi untuk pertengahan hingga akhir mitra seksual remaja, bukan hanya kehadiran beberapa tingkat ketertarikan seksual. Dalam etika seksual, dapat didefinisikan sebagai preferensi seksual untuk anak perempuan umumnya 14-16 tahun, dan anak laki-laki umumnya 14-19 tahun. Beberapa penulis mendefinisikan efebofilia sebagai preferensi seksual untuk anak dibawah umur dan remaja.
Dalam lingkungan penelitian, istilah khusus digunakan untuk chronofilias: misalnya, ephebophilia untuk merujuk pada preferensi seksual bagi pertengahan akhir remaja, hebephilia untuk merujuk pada preferensi seksual bagi individu yang di awal masa puber dan dan pedofilia untuk merujuk pada preferensi seksual untuk anak-anak prapuber. Namun, istilah pedofilia umumnya (jika salah) yang digunakan untuk mengacu pada setiap minat seksual pada anak-anak di bawah umur dewasa, terlepas dari tingkat perkembangan fisik, mental, atau psikologis. Bertindak atas preferensi efebofilik bisa dinilai ilegal, misalnya ketika remaja di bawah usia hukum dewasa (misalnya perkosaan).
Etimologi.
Istilah ini berasal dari bahasa Yunani: "(ephebos)" dengan berbagai definisnya yaitu "satu tiba di pubertas", "seorang pemuda delapan belas tahun yang menjalani dokimasia dan didaftarkan sebagai warga negara (Athena)", dan "tiba di tanah manusia;" dan φιλία "(-philia)" "cinta". Telah digunakan oleh psikolog asal Belanda, Frits Bernard sejauh 1950, dicetak ulang pada tahun 1960 di majalah pendukung gay "Vriendschap" dengan nama samaran Victor Servatius, juga mengkredit ke Hirschfeld meskipun tidak memberikan tanggal pastinya.
Istilah ini telah digambarkan oleh seorang Perancis yang bernama Félix Buffière pada tahun 1980 dan sarjana asal Pakistan, Tariq Rahman yang berpendapat bahwa "efebofilia" harus digunakan dalam preferensi untuk "homoseksualitas" ketika menggambarkan kepentingan estetika dan erotis laki-laki dewasa pada remaja laki-laki dalam bahasa Persia klasik, Turki atau literatur Urdu.
Karakteristik.
Karena remaja pertengahan akhir sebagian besar memiliki ciri-ciri fisik dekat (atau dalam kasus lain identik) dengan orang dewasa, beberapa tingkat daya tarik seksual bagi orang-orang dalam kelompok usia adalah umum di antara orang dewasa. "Efebofilia" hanya digunakan untuk menggambarkan preferensi untuk mitra seksual pertengahan akhir remaja, bukan hanya kehadiran beberapa tingkat ketertarikan seksual. Umumnya, preferensi ini tidak dianggap oleh para psikolog sebagai patologi bila tidak mengganggu area utama lain dari kehidupan seseorang, dan tidak terdaftar dengan nama sebagai gangguan mental dalam Diagnostik dan Statistik Manual Gangguan Mental, Edisi Keempat, Teks Revisi (DSM-IV-TR), ICD-10, atau sebagai kelainan parafilia. Namun, preferensi ini terkadang dapat didiagnosis sebagai gangguan jika hasil dalam disfungsi atau perilaku eksploitatif, di bawah spesifikasi, DSM 309,2 "parafilia Tidak Ditentukan."
Para peneliti menyatakan bahwa hebefilia, ketertarikan erotis yang berpusat pada masa puber, tidak datang ke digunakan secara luas, bahkan di kalangan profesional yang bekerja dengan pelaku kejahatan seks, dan mungkin telah bingung dengan istilah efebofilia, "yang menunjukkan orang-orang yang lebih memilih remaja sekitar 15-19 tahun usia." Hal ini disimpulkan bahwa "hanya sedikit yang akan ingin label ketertarikan erotis di akhir - atau bahkan pertengahan - remaja sebagai psikopatologi, sehingga hebefilia pada jangka panjang mungkin telah diabaikan bersama dengan efebofilia." 

</doc>
<doc id="710153" url="?curid=710153" title="Mitsubishi Savrin">
Mitsubishi Savrin

Mitsubishi Savrin adalah minivan yang diproduksi dan dijual di Taiwan oleh Mitsubishi Motors. Generasi pertama diproduksi lokal denagan platform Mitsubishi Chariot, Sementara Generasi keduanya, diluncurkan Juni 2004, berdasarkan revisi berat dari platform Grandis.

</doc>
<doc id="710161" url="?curid=710161" title="Rubens Peale">
Rubens Peale

Rubens Peale () adalah pelukis dan kurator Amerika Serikat.
Rubens adalah putera pelukis terkenal, Charles Willson (1741–1827). Rubens memulai karier sebagai pelukis benda mati ("still life"), namun akibat masalah yang dihadapi, ia harus berpindah haluan menjadi kurator. Antara tahun 1810–1822, Peale mengepalai museum milik ayahnya di Philadelphia, dan 3 tahun berikutnya ia memimpin Museum Peale bersama kakaknya Rembrandt Peale (1778–1860) dan akhirnya museum di New York City hingga tahun 1840.
Kepanikan 1837 membuatnya menjual koleksinya kepada Phineas Taylor Barnum dan tinggal di tanah pertanian mertuanya di Schuylkill Haven, Pennsylvania. Pada tahun 1855, ia mulai melukis benda mati, yang mana ia terilhami karya kakaknya Raphaelle Peale dan pamannya James Peale (1749–1831). Pada tahun 1864, bersama dengan puterinya Mary Jane (1827–1902) yang juga pelukis, Rubens kembali ke Philadelphia di mana ia belajar lukisan pemandangan di bawah Edward Moran.

</doc>
<doc id="710162" url="?curid=710162" title="Labarum">
Labarum

Labarum (dari bahasa Latin, bentuk jamak: "labara"; ) adalah tanda yang dipakai oleh tentara Konstantinus I pada waktu berperang dengan Lisinius. Tanda itu adalah ☧ (Chi-rho). Menurut Konstantinus, tanda ini diperoleh lewat mimpi dan penglihatan saat Kristus memperlihatkan diri kepada Konstantinus sambil berkata (dalam bahasa Yunani) Ἐν Τούτῳ Νίκα, dalam bahasa Latin in hoc signo vinces yang artinya adalah "dengan tanda ini kau akan menang". Oleh karena itu, Konstantinus mengenakan tanda itu pada tentaranya sehingga berhasil mengalahkan Lisinius. Dengan berpanjikan Labarum sakti itu, pasukan Konstantinus berangkat ke Roma. Akhirnya Konstantinus pun menang dan tak henti-hentinya para pasukan mengelu-elukan nama Konstantinus. Ia pun menerima segala pujian itu dengan rendah hati.
Tampaknya tanda ini diambil dari lanbang tentara berkuda Romawi dan diganti dengan monogram Kristen. Tanda ini terbentuk dari dua huruf Yunani yaitu "Ch" (χ atau "chi") dan "R" (ρ atau "rho") yang merupakan singkatan dari "Christus Rex" (Kristus Raja; (, atau Χριστός adalah Kristus)). Tanda ini menjadi lambang bendera Kekaisaran Romawi Barat. Namun, setelah Lisinius dikalahkan tanda tersebut berlaku untuk seluruh Kekaisaran Romawi.

</doc>
<doc id="710170" url="?curid=710170" title="Samplangan, Gianyar, Gianyar">
Samplangan, Gianyar, Gianyar

Samplangan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Gianyar, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.
Samplangan merupakan salah satu tempat bersejarah di Bali. Menurut sejarah, Samplangan adalah tempat tinggal anggota dinasti raja-raja Bali keturunan Majapahit yang telah mendirikan kerajaan sejak tahun 1343. Setelah beberapa generasi, pusat kerajaan berpindah ke Gelgel yang berada di timur. Saat ini, tidak ada jejak istana apapun yang tersisa di Samplangan.

</doc>
<doc id="710175" url="?curid=710175" title="Dorgon">
Dorgon

Dorgon (Manchu: ; Mandarin: 多尔衮; Mandarin tradisional: 多爾袞; pinyin: Duō'ěrgǔn) (secara harfiah "luak" dalam Manchu) (), juga dikenal sebagai Raja Hošoi Mergen Cin , Pangeran Rui (和碩睿親王), adalah salah satu pangeran bangsa Manchu yang paling berpengarauh pada masa awal Dinasti Qing. Dialah yang membangun dasar pondasi Dinasti Qing memerintah wilayah Cina.
Awal kehidupan.
Dorgon lahir di Yenden, Manchuria (sekarang Xinbin, provinsi Liaoning), Cina. Dia adalah anak keempatbelas dari kepala suku Manchu Nurhaci. Ibunya adalah Nyonya Abahai, Dodo dan Ajige adalah saudara kandungnya, dan Kaisar Huang Taiji adalah saudara tirinya. Dorgon menjadi salah satu pangeran yang kuat dan berpengarauh, dan juga pelopor penggerak pasukan Manchu memasuki Beijing pada tahun 1644. Pada masa pemerintahan Huang Taiji, dia turut serta dalam operasi militer, termasuk usaha penaklukkan Mongolia dan Korea.

</doc>
<doc id="710187" url="?curid=710187" title="Konsili Florence">
Konsili Florence

Konsili Florence adalah sebuah konsili yang ada dalam Gereja Katolik Roma. Konsili ini diadakan di Florence pada tahun 1438 sampai tahun 1445. Dalam gereja Katolik, konsili ini merupakan konsili oikumenis yang ke-16 dan ke-17. Hal ini tergantung dari dihitung atau tidaknya Konsili Basel sebagai konsili oikumenis. Konsili ini diadakan di tiga kota yaitu Ferrara (1438-1439), Florence (1439-1443), dan Roma (1443-1445). Konsili ini bermaksud untuk mengusahakan penyatuan kembali dengan Gereja Timur. Gereja Timur meminta bantuan Gereja Barat dalam melawan serangan Turki atas kota Konstantinopel. Konsili pertama di Ferrara dibuka atas permintaan Gereja Timur oleh Paus Eugenius IV. Dalam konsili ini hadir orang-orang terkemuka seperti kaisar Yunani, Yohanes VIII Palaeologus, dan Yusuf, patriakh Konstantinopel. Konsili membahas pokok-pokok hambatan penyatuan kembali kedua gereja diantaranya tentang keluarnya Roh Kudus dari Bapa dan Anak, pemakaian roti tidak beragi pada Ekaristi, api penyucian, dan supremasi Paus.

</doc>
<doc id="710188" url="?curid=710188" title="Gelgel, Klungkung, Klungkung">
Gelgel, Klungkung, Klungkung

Gelgel adalah desa yang berada di kecamatan Klungkung, Kabupaten Klungkung, Bali, Indonesia. Desa yang terletak 4 km di selatan Semarapura ini memiliki sejumlah bangunan bersejarah. Gelgel dikenal akan tembikar dan pakaian tradisionalnya, yang biasa digunakan untuk upacara.
Desa ini pernah menjadi pusat Kerajaan Bali, yang berkuasa sejak awal abad ke-16 hingga tahun 1686, namun tidak ada puri apapun yang tersisa sekarang. Meskipun begitu, tempat ibadah peninggalan Kerajaan Bali, Pura Jero Agung, masih berdiri di bekas istananya. Di timur Pura Jero Agung terdapat Pura Dasar.

</doc>
<doc id="710192" url="?curid=710192" title="Kampung Gelgel, Klungkung, Klungkung">
Kampung Gelgel, Klungkung, Klungkung

Kampung Gelgel adalah desa yang berada di kecamatan Klungkung, Kabupaten Klungkung, Bali, Indonesia. Di Kampung Gelgel terdapat masjid tertua di Bali, Nurul Huda, yang dibangun oleh pengawal Muslim yang mengiringi Dalem Waturenggong sepulangnya dari Majapahit. Itulah sebabnya, daerah ini dikenal pula sebagai Kampung Islam.

</doc>
<doc id="710195" url="?curid=710195" title="Semarapura Kaja, Klungkung, Klungkung">
Semarapura Kaja, Klungkung, Klungkung

Semarapura Kaja adalah kelurahan yang berada di kecamatan Klungkung, Kabupaten Klungkung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710197" url="?curid=710197" title="Semarapura Kangin, Klungkung, Klungkung">
Semarapura Kangin, Klungkung, Klungkung

Semarapura Kangin adalah kelurahan yang berada di kecamatan Klungkung, Kabupaten Klungkung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710198" url="?curid=710198" title="Daftar warisan dunia di Indonesia">
Daftar warisan dunia di Indonesia

Warisan Dunia UNESCO memiliki 981 situs, dengan rincian: 759 warisan budaya; 193 warisan alam; dan 29 campuran antara warisan budaya dan alam (karya budaya tak benda).
Di antara jumlah itu, Indonesia menyumbangkan sebanyak 14 buah, dengan rincian: 4 warisan alam; 4 cagar budaya; dan 6 karya budaya tak benda.

</doc>
<doc id="710199" url="?curid=710199" title="Semarapura Kauh, Klungkung, Klungkung">
Semarapura Kauh, Klungkung, Klungkung

Semarapura Kauh adalah kelurahan yang berada di kecamatan Klungkung, Kabupaten Klungkung, Bali, Indonesia.
Sejarah.
Awalnya, Semarapura Kauh adalah desa yang bernama Pekandelan. Pada tahun 1984, Pekandelan diubah statusnya menjadi kelurahan, bersama-sama dengan 6 desa lainnya. 7 tahun kemudian, Pekandelan berganti nama menjadi Semarapura Kauh.

</doc>
<doc id="710201" url="?curid=710201" title="Semarapura Klod, Klungkung, Klungkung">
Semarapura Klod, Klungkung, Klungkung

Semarapura Klod adalah kelurahan yang berada di kecamatan Klungkung, Kabupaten Klungkung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710203" url="?curid=710203" title="Semarapura Klod Kangin, Klungkung, Klungkung">
Semarapura Klod Kangin, Klungkung, Klungkung

Semarapura Klod Kangin adalah kelurahan yang berada di kecamatan Klungkung, Kabupaten Klungkung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710204" url="?curid=710204" title="Semarapura Tengah, Klungkung, Klungkung">
Semarapura Tengah, Klungkung, Klungkung

Semarapura Tengah adalah kelurahan yang berada di kecamatan Klungkung, Kabupaten Klungkung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710205" url="?curid=710205" title="Akah, Klungkung, Klungkung">
Akah, Klungkung, Klungkung

Akah adalah desa yang berada di kecamatan Klungkung, Kabupaten Klungkung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710206" url="?curid=710206" title="Jumpai, Klungkung, Klungkung">
Jumpai, Klungkung, Klungkung

Jumpai adalah desa yang berada di kecamatan Klungkung, Kabupaten Klungkung, Bali, Indonesia.
Asal nama.
Nama desa ini berasal dari kata "jung pait", yang berarti Tanjung Pahit. Pahit dihubungkan dengan Kerajaan Majapahit di Jawa.

</doc>
<doc id="710207" url="?curid=710207" title="McCoy Tyner">
McCoy Tyner

McCoy Tyner () yang memliki nama asli McCoy (Alfred) Tyner, adalah salah seorang pianis "jazz" asal Amerika, ia mulai terkenal saat bergabung pada John Coltrane kwartet. Ia juga dianggap salah seorang pianis modern yang banyak mendobrak dengan gaya bermainnya yang perkusif dan ciri khasnya yang banyak menggunakan skala pentatonis.
Perjalanan karier.
McCoy adalah kakak tertua dari tiga bersaudara. Ia mulai didorong untuk bermain piano oleh ibunya ketika ia masih kecil. Kemudian ia baru memutuskan belajar secara serius pada usia 13 tahun dan dua tahun kemudian ia sudah memfokuskan diri untuk memilih piano sebagai bagian dari tujuan hidupnya. Pada awalnya McCoy belum memiliki piano sendiri, di saat ia ingin berlatih, ia hanya meminjam piano dari tetangga di sekitar rumahnya. Ketika keluarganya memiliki piano sendiri, ia memulai untuk mengundang teman-temannya untuk berjam-session. Di antara teman-teman dan tetangganya terdapat musisi yang kelak menjadi penerus dunia jazz Amerika seperti seperti Lee Morgan trompet, pemain saksofon Archie Shepp, pianis Bobby Timmons, dan bassis Regie Workman.
"Bud dan Richie Powell pindah ke lingkungan yang terbilang dekat rumahnya", Bud adalah pengaruh terbesar untuk hal piano pada awal masa remajanya. Menurut McCoy permainan Bud Powel sangat dinamis. Selain itu, Thelonious Monk dan Art Tatum juga adalah pengaruh utama pada permainan McCoy muda. McCoy belajar di Sekolah Musik Philadelphia Barat dan kemudian pindah ke Granoff School of Music. Sejumlah musisi muda tercatat pernah belajar di sekolah tersebut, kelak generasi tersebut menjadi penerus tradisi jazz.
Pada usia 17, saat ia sedang bermain di sebuah klub jazz di kotanya yang bernama Red Rooster, ia bertemu dengan John Coltrane untuk pertama kalinya. Coltrane berada di Philadelphia dalam rangka tampil bersama Miles Davis untuk suatu pertunjukan. Sebagai pemain saksofon, waktu itu gaya Coltrane masih dalam tahap pembentukan dan reputasinya baru mulai bersinar, Coltrane belum memiliki kelompok musik sendiri, namun memiliki beberapa kelompok bermain musik yang tidak terlalu terikat kontrak di sekitar wilayah Philadelphia, kemudian McCoy mulai sering menjadi pianis pada grup musik Coltrane. Lama-kelamaan hubungan antara keduanya semakin akrab, Coltrane pun berharap untuk akhirnya memiliki sebuah grup musik yang teratur rapih bersama McCoy Tyner sebagai pianisnya.
Peran McCoy yang terpulikasi pertama kali adalah ketika ia bergabung bersama Benny Golson, saat itu ia menjadi pianis pertama di kelompok Golson dan Art Farmer legendary Jazztet (1959). Pada tahun 1960, ketika John Coltrane akhirnya meninggalkan Miles Davis untuk membentuk kelompok sendiri, McCoy keluar dari grup musik pinmpinan Art Farmer. Kemudian setelah tahun 1965, Tyner melanjutkan bergabung dalam rekaman John Coltrane, dan berpartisipasi dalam hampir semua sesi rekaman 
Pianis yang banyak berpartisipasi dalam berbagai sesi jazz bersejarah di sejumlah rekaman Coltrane, termasuk misalnya "Afrika Brass", "A Love Supreme", dan "My Favorite Things". Sedangkan di luar dengan Coltrane, Tyner juga mencatat banyak memproduksi album sendiri di bawah label Impulse, termasuk klasik seperti ""Inception", "Night of Ballads and Blues", dan "Live at Newport", dan kemudian dengan label Blue Note, di mana banyak memberikannya keleluasaan dalam berbagai fitur efek suara piano yang menghasilkan suara yang hebat.

</doc>
<doc id="710209" url="?curid=710209" title="Kamasan, Klungkung, Klungkung">
Kamasan, Klungkung, Klungkung

Kamasan adalah desa yang berada di kecamatan Klungkung, Kabupaten Klungkung, Bali, Indonesia. Kamasan amat dikenal dalam dunia kesenian Bali, karena berbagai lukisan tradisional Bali diilhami dari corak Kamasan, yang terinspirasi dari Jawa. Hingga abad ke-18, sejumlah raja Bali memanfaatkan tenaga seniman Kamasan. Di samping seni lukis, kesenian lain yang berkembang di Kamasan adalah tari, musik, wayang, kerajinan emas dan perak. Apabila para pelukis banyak tinggal di Banjar Sangging, para pengrajin banyak tinggal di Banjar Pandemas.
Nama desa ini sudah disebutkan sejak tahun 1072. Dalam bahasa Bali, Kamasan berarti "benih yang bagus".

</doc>
<doc id="710210" url="?curid=710210" title="Antilegomena">
Antilegomena

Antilegomena (Greek αντιλεγόμενα) adalah sebuah istilah yang merujuk kepada naskah-naskah tertulis yang keasliannya atau nilainya diperdebatkan.
Pertama kali digunakan oleh Eusebius dari Kaisaria, seorang sejarawan gereja dari abad ke-4 M. Eusebius menggunakan istilah ini untuk naskah-naskah Kristen yang "diperdebatkan" (""disputed"") atau secara harafiah "dipertentangkan" (""spoken against"") dalam Kekristenan mula-mula, sebelum penetapan kanon Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Istilah ini digunakan untuk menunjuk pada berbagai tulisan yang dipersoalkan atau yang diragukan kebenarannya. Kelompok naskah ini dibedakan dari ""notha"" (naskah-naskah "palsu"/""spurious"" atau "ditolak"/""rejected"") dan ""Homologoumena"" (naskah-nasha yang "diterima"/""accepted"", seperti keempat Injil kanonik). Tulisan-tulisan yang tergolong ""Antilegomena"" ("diperdebatkan"/""disputed"") dibaca luas di dalam Gereja mula-mula, tetapi tidak semua orang menerima sebagai kitab-kitab asli. Kemudian istilah ini dipakai juga untuk membedakan tulisan-tulisan yang pada umumnya ditolak sebagai firman Allah. Tulisan-tulisan yang dipersoalkan namun pada umumnya diterima sebagai tulisan-tulisan kanonik adalah Surat Yakobus, Surat 2 Petrus, Surat 2 dan 3 Yohanes, serta Surat Yudas. Sementara itu, tulisan-tulisan yang dipersoalkan namun dipandang sebagai tulisan-tulisan non kanonik antara lain Kisah Paulus, Gembala Hermas, Wahyu kepada Petrus, Surat Barnabas, dan Didakhe. "Wahyu kepada Petrus" cukup unik, karena menurut komentar dari seorang Bapa gereja, merupakan satu-satunya kitab yang tidak diterima di dalam kanon meskipun dibaca luas. 
Eusebius.
Sejarawan gereja pertama, Eusebius, menulis dalam karyanya Sejarah Gereja sekitar tahun 325 M, menggunakan istilah Yunani "antilegomena" untuk kitab-kitab yang diperdebatkan dalam Gereja mula-mula:

</doc>
<doc id="710211" url="?curid=710211" title="Manduang, Klungkung, Klungkung">
Manduang, Klungkung, Klungkung

Manduang adalah sebuah desa yang berada di kecamatan Klungkung, Kabupaten Klungkung, Bali, Indonesia. Manduang berarti Manusia, dunia, dan angkasa.
Sejarah Desa Manduang berasal dari kata "manda" dan "wong". "Manda" berarti kedatangan dan "wong" berarti manusia. Sehingga dapat disimpulkan bahwa Desa Manduang dahulu adalah tempat yang kosong, banyak orang yang berdatangan ke tempat ini dan mendirikan kerajaan berupa banjar-banjar kecil yang menjadi 6 banjar saat ini. Keenam banjar tersebut yaitu Banjar Gingsir, Banjar Kaleran, Banjar Jero, Banjar Kanginan, Banjar Tengah dan Banjar Tubuh.

</doc>
<doc id="710213" url="?curid=710213" title="Satra, Klungkung, Klungkung">
Satra, Klungkung, Klungkung

Satra adalah desa yang berada di kecamatan Klungkung, Kabupaten Klungkung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710214" url="?curid=710214" title="Selat, Klungkung, Klungkung">
Selat, Klungkung, Klungkung

Selat adalah desa yang berada di kecamatan Klungkung, Kabupaten Klungkung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710227" url="?curid=710227" title="Selisihan, Klungkung, Klungkung">
Selisihan, Klungkung, Klungkung

Selisihan adalah desa yang berada di kecamatan Klungkung, Kabupaten Klungkung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710228" url="?curid=710228" title="Tangkas, Klungkung, Klungkung">
Tangkas, Klungkung, Klungkung

Tangkas adalah desa yang berada di kecamatan Klungkung, Kabupaten Klungkung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710229" url="?curid=710229" title="Tegak, Klungkung, Klungkung">
Tegak, Klungkung, Klungkung

Tegak adalah desa yang berada di kecamatan Klungkung, Kabupaten Klungkung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710230" url="?curid=710230" title="Hebefilia">
Hebefilia

Hebefilia mengacu pada preferensi seksual untuk individu dalam tahun-tahun awal pubertas (biasanya umur 11-14, walaupun pubertas mungkin bervariasi). Seorang anak perempuan biasanya memulai proses pubertas pada usia 10 atau 11; anak laki-laki pada usia 12 atau 13. Hebefilia berbeda dari efebofilia, yang mengacu pada preferensi seksual untuk individu dalam masa remaja kemudian, dan dari pedofilia, yang mengacu pada preferensi seksual untuk anak-anak prapuber. Sementara orang dengan preferensi seksual untuk orang dewasa (yaitu, teleiofiles) mungkin memiliki minat seksual pada individu yang dibawah umur, istilah hebefilia diperuntukkan bagi mereka yang lebih memilih orang dibawah umur di bandingkan dengan orang dewasa. Istilah ini diperkenalkan oleh Glueck (1955), yang kemudian dikreditkan, tanpa kutipan, untuk Paul Benedict.
Debat sedang berlangsung tentang apakah hebefilia adalah gangguan mental, dengan Ray Blanchard dan sejumlah rekan-rekannya dari CAMH berdebat untuk dimasukkan dalam DSM-5. Proposal ini telah dikritik oleh Richard Green , Michael First (editor DSM-IV), Karen Franklin, Charles Allen Moser, William O'Donohue, dan para profesional kesehatan mental lainnya dengan berbagai alasan. Draft saat ini DSM-5, di mana Blanchard berfungsi sebagai sebagai Ketua sub-kelompok kerja Paraphilias, termasuk proposal Blanchard.
Etiologi.
Seperti dengan preferensi seksual secara umum, tidak diketahui apa yang menyebabkan seseorang menjadi tertarik secara seksual pada anak-anak prapuber daripada dengan individu dewasa.
Prevalensi hebefilia versus pedofilia.
Ada sampel klinis dan koreksional dimana pelanggar seksual laki-laki hebefilik melebihi jumlah laki-laki pedofil. Selain itu, sebuah survei anonim orang ketertarikan seksual seseorang pada pada anak-anak lebih sering melaporkan minat erotis pada masa puber bukan pada masa prapuber.

</doc>
<doc id="710231" url="?curid=710231" title="Tojan, Klungkung, Klungkung">
Tojan, Klungkung, Klungkung

Tojan adalah desa yang berada di kecamatan Klungkung, Kabupaten Klungkung, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710232" url="?curid=710232" title="Satra, Kintamani, Bangli">
Satra, Kintamani, Bangli

Satra adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710240" url="?curid=710240" title="Kau Tetap Milikku">
Kau Tetap Milikku

Kau Tetap Milikku adalah album musik studio pertama solo yang dinyanyikan oleh Armand Maulana dan dirilis pada tahun 1993.
Berisikan 10 buah lagu dengan lagu "Jangan Tanyakan Lagi" sebagai hits singel dari album ini.

</doc>
<doc id="710245" url="?curid=710245" title="Perjantanan">
Perjantanan

Perjantanan adalah hubungan yang biasanya erotis antara orang dewasa dan remaja laki-laki di luar keluarga dekat. Secara historis, perjantanan telah ada sebagai suatu kebiasaan dan praktik-praktik dalam budaya yang berbeda. Status perjantanan telah berubah selama berjalannya sejarah, pada suatu waktu dianggap ideal dan pada waktu lain dianggap sebagai kejahatan.
Dalam sejarah Eropa, yang paling terstruktur adalah manifestasi budaya perjantanan Athena, dan menjadi yang paling menonjol pada abad ke-6 SM. Berbagai bentuk perjantanan Yunani adalah subyek perdebatan filsafat di mana jenis duniawi itu kurang menguntungkan dibandingkan dengan bentuk belum spiritual dan moderat erotis.
Status hukum perjantanan di kebanyakan negara saat ini ditetapkan menurut baik atau tidak apakah anak itu telah mencapai usia dewasa lokal. Bila ilegal, penegakan hukum umumnya memperlakukan sebagai bentuk pelecehan seksual terhadap anak.
Ekspresi.
Antropolog mengusulkan tiga subdivisi dari homoseksualitas seperti umur yang terstruktur, egaliter dan gender yang terstruktur. Perjantanan adalah contoh pola dasar usia yang terstruktur pada homoseksualitas laki-laki.
Antropolog Geoffrey Gorer membedakan perjantanan dari pedofilia, yang didefinisikan sebagai tipe keempat yang terpisah bahwa ia mendeskripsikan sebagai "sangat tidak patologis dalam semua masyarakat yang kita miliki catatannya." Menurut Gorer, karakteristik utama perjantanan homoseksual adalah perbedaan usia (baik dari generasi atau kelompok usia) antar mitra. Dalam studinya tentang kebudayaan asli, perjantanan biasanya muncul sebagai tahapan kelulusan di mana remaja adalah kekasih dari laki-laki yang lebih tua, yang mungkin bertindak sebagai mentor. Dia tetap seperti itu sampai ia mencapai ambang perkembangan tertentu, setelah itu ia pada gilirannya mengambil seorang remaja yang ia cintai sendiri.
Rentang usia.
Beberapa pengamat modern membatasi usia untuk pasangan muda "umumnya antara dua belas dan tujuh belas", meskipun secara historis agak menyebar lebih besar. Pasangan muda harus, dalam arti tertentu, tidak sepenuhnya dewasa; ini bisa mencakup pria muda di akhir umur belasan atau awal dua puluhan. Sementara hubungan di Yunani kuno melibatkan anak laki-laki dari umur 12 hingga 17 atau 18 (Cantarella, 1992), di Renaisans Italia, anak-anak itu biasanya berumur antara 14 hingga 19, dan di Jepang anggota muda tersebut berkisar di usia dari 11 hingga 19 tahun (Saikaku, 1990; Schalow, 1989).
Sinopsis sejarah.
Pada zaman dahulu, perjantanan dipandang sebagai lembaga pendidikan untuk penanaman nilai-nilai moral dan budaya oleh orang tua ke orang yang lebih muda dan juga sebagai bentuk ekspresi seksual, masuk ke sejarah dari periode Archaic dan seterusnya di Yunani Kuno, meskipun benda-benda ritual Kreta mencerminkan praktik ini sudah diformalkan di peradaban Minoan akhir, sekitar tahun 1650 SM. Menurut Plato, di Yunani kuno, perjantanan adalah hubungan dan ikatan - baik seksual atau secara asusila - antara remaja laki-laki dan pria dewasa di luar keluarga dekat. Sementara pria Yunani sebagian besar terlibat dalam hubungan dengan perempuan dan anak laki-laki, dalam beberapa pengecualian diketahui, beberapa hubungan dengan wanita dapat menghindari, dan lain-lain untuk menolak hubungan dengan anak laki-laki. Pada masa Roma, hubungan dengan anak laki-laki mengambil jalur yang lebih informal dan kurang bermasyarakat, tiap pria mengambil keuntungan dari status sosial yang dominan untuk mengambil kenikmatan seksual dari mereka yang memiliki status sosial lebih rendah daripada mereka, atau membawanya pada hubungan gelap dengan anak laki-laki merdeka.
Hubungan serupa didokumentasikan di antara bangsa-bangsa kuno lainnya, seperti Thracia, bangsa Celtic. Menurut Plutarch, Persia kuno, juga telah lama mempraktikkannya, pendapat ini didukung oleh Sextus Empiricus yang menegaskan bahwa hukum Persia "merekomendasikan" praktik ini. Herodotus, bagaimanapun, menegaskan mereka mengetahui kopulasi dengan anak laki-laki "(παισὶ μίσγονται)" dari bangsa Yunani, dengan menggunakan istilah yang menurunkan praktik mereka dengan apa yang dijelaskan oleh John Addington Symonds sebagai bentuk "setan" dari perjantanan, sebagai lawan yang lebih terkendali dan berbudaya tinggi dan dihargai oleh orang-orang Yunani. Plutarkh, bagaimanapun, melawan Herodotus dengan menunjukkan bahwa Persia telah mengebiri anak laki-laki jauh sebelum mereka mengenal adat istiadat orang-orang Yunani.
Penentangan atas aspek duniawi dari perjantanan ada bersamaan dengan praktik, baik di dalam maupun di luar budaya di mana ia ditemukan. Di antara orang-orang Yunani, beberapa kota melarang itu, dan dalam kasus lain, seperti Sparta, hanya dalam bentuk suci dari perjantanan yang diizinkan, menurut Xenophon dan lainnya. Demikian juga, tulisan-tulisan Plato yang mendevaluasi dan akhirnya mengutuk hubungan seksual dengan anak laki-laki yang dicintai, sementara menghormati pecinta terhadap disiplin diri yang abstain dari hubungan yang terjalin.
Yudaisme dan Kristen juga mengecam sodomi (sementara pendefinisian istilah tersebut sangat bervariasi), tema ini kemudian ditetapkan secara resmi oleh Islam dan, setelahnya masih dilanjutkan oleh oleh Kepercayaan Baha'i. Dalam iman Baha'i, perjantanan adalah salah satu penyebutan dari setiap jenis homoseksualitas oleh Bahá'u'lláh. "Kami menyusut, untuk sangat malu, dari memperlakukan subjek anak laki-laki [...] Berkomitmen untuk tidak melakukan yang dilarang Anda dalam Tablet Suci, dan janganlah orang-orang yang berkeliaran acuh di padang gurun hasrat mereka."
Dalam hal ini kecaman terhadap sodomi secara umum, dan perjantanan menjadi target khususnya. Pengkhotbah abad kedua Clement dari Alexandria menggunakan perjantanan ilahi sebagai dakwaan terhadap agama Yunani dan tokoh mitologi seperti Herakles, Apollo, Poseidon, Laius, dan Zeus: "Karena tuhan Anda tidak berpantang bahkan dari anak laki-laki. Yang dicintai Hylas, hyacinthus lainnya, Pelops lainnya, Chrysippus lainnya, Ganymedes lainnya. Mereka adalah istri dewa-dewa yang harus anda sembah!" Undang-undang yang paling awal yang menentukan hukuman berat bagi para pelanggar. Undang-undang yang ditetapkan oleh Raja Visigoth, Chindasuinth menyerukan kedua pasangan untuk di "dikebiri tanpa penundaan, dan akan diserahkan ke uskup dari keuskupan di mana perbuatan itu dilakukan untuk ditempatkan di sel isolasi di penjara." Hukuman ini sering dikaitkan dengan penebusan dosa diberikan setelah Sakramen Pengakuan. Di Roma, hukumannya adalah dibakar di tiang sejak masa Theodosius I (390). Meskipun demikian praktik ini terus muncul ke permukaan, sehingga menimbulkan peribahasa "Dengan anggur dan anak laki-laki di sekitar para biarawan tidak membutuhkan Iblis untuk menggoda mereka," kata seorang umat Kristen awal dari Timur Tengah.
Perjantanan sangat penting di wilayah Moor Spanyol, dan Toscana dan Italia utara selama masa Renaissance. dan juga pada masa abad pertengahan dan pada masa Tsar Rusia.
Di tempat lain, hal ini juga dipraktikkan pada zaman Jepang pra-modern sampai dengan zaman restorasi Meiji.
Ekspresi seksual antara pria dewasa dan remaja tidak dipelajari secara dan sejak tahun 1990 sering dicampurkan dengan pedofilia. Meskipun demikian, hubungan tersebut telah mengangkat isu-isu moralitas dan fungsionalitas, lembaga untuk pemuda, dan otoritas orangtua. Mereka juga mengangkat isu-isu legalitas dalam kasus-kasus di mana anak bawah umur berada di bawah usia persetujuan. Perjantanan homoseksual telah dianggap menguntungkan oleh para filsuf kuno, samurai Jepang, dan penulis modern seperti Oscar Wilde. Dalam banyak masyarakat, itu dibenarkan dengan alasan bahwa cinta adalah dasar terbaik untuk mengajarkan keberanian serta nilai-nilai sipil dan budaya, dan bahwa hubungan antara pria dewasa dan anak laki-laki berada dalam hubungan yang unggul dengan seorang wanita.
Faktor kelas sosial.
Di Athena, para budak secara tegas dilarang memasuki hubungan pederastik dengan anak laki-laki kelahiran bebas. Dalam peradaban abad pertengahan, hubungan pederastik "begitu mudah diterima di kalangan kelas atas yang sering kali ada sedikit atau tidak ada usaha untuk menyembunyikan keberadaan mereka."
Dunia kuno.
Yunani.
Plato adalah kritikus awal hubungan seksual dalam hubungan pederastik, mengusulkan bahwa cinta laki-laki dari anak laki-laki menghindari semua ekspresi duniawi dan bukannya kemajuan dari kekaguman kebajikan spesifik kekasih untuk cinta kebajikan itu sendiri dalam bentuk abstrak. Sementara kopulasi dengan anak laki-laki sering dikritik dan dilihat sebagai hal yang memalukan dan kasar, aspek-aspek lain dari hubungan itu dianggap menguntungkan, seperti ditunjukkan dalam peribahasa seperti berikut "kekasih adalah teman terbaik anak laki-laki yang akan pernah dimilikinya".
Ekspreksi modern.
Isu kekerasan anak.
Meskipun perjantanan pernah diterima dalam banyak kebudayaan, beberapa pengamat modern yang telah retrospektif memberi label perjantanan itu adalah tindakan yang kasar. Enid Bloch berpendapat bahwa anak laki-laki Yunani banyak yang terlibat dalam hubungan pederastik mungkin telah dirugikan oleh pengalaman, jika hubungan ini termasuk seks anal. Bloch menulis bahwa anak itu mungkin telah mengalami trauma dengan mengetahui bahwa ia telah melanggar kebiasaan sosial. Menurut dia, "hal yang paling memalukan yang bisa terjadi pada setiap laki-laki Yunani adalah penetrasi oleh laki-laki lain."
Bloch lebih lanjut menyatakan bahwa sebuah vas menampilkan "seorang anak laki-laki berdiri diam sebagai seorang pria mencapai keluar atas kemaluannya" menunjukkan anak itu mungkin telah mengalami "psikologis tak bergerak, tak bisa bergerak atau melarikan diri." Banyak vas yang menujukkan anak-anak menanggapi hangat atas cumbuan orang itu dan menempatkan tangan mereka di sekitar leher orang tersebut atau di lengannya, isyarat pemikiran ini untuk menunjukkan kasih sayang dan hubungan timbal balik. Vas yang lain menunjukkan anak yang melarikan diri.
lihat bibliografi pelecehan seksual anak

</doc>
<doc id="710247" url="?curid=710247" title="Saiful Bukhari Azlan">
Saiful Bukhari Azlan

Saiful Bukhari Azlan adalah mantan pembantu pribadi Anwar Ibrahim yang membuat laporan kepolisian bahwa dia telah disodomi oleh Anwar Ibrahim pada 29 Juni 2008.
Biodata.
Saiful merupakan seorang siswa yang aktif berorganisasi sejak masih berada di Universitas Tenaga Nasional (Uniten) di Bangi dan pernah aktif dalam MPP (Majelis Perwakilan Pelajar), sesi 2006/07 dan ia diduga satu-satunya calon MPP yang pro-Aspirasi yang dilihat dari keberpihakannya kepada pemerintah.
Setelah berhenti belajar di Uniten, Saiful menjadi sukarelawan di kantor PKR di Petaling Jaya membantu (pembantu khusus) Datuk Seri Anwar Ibrahim. Bertugas sebagai pengatur pertemuan dengan Ahli Parlemen yang ingin berpindah partai.
Dakwaan.
Pada 7 Agustus 2008, majikan Saiful yakni Datuk Seri Anwar Ibrahim telah didakwa atas tuduhan melakukan sodomi atas dasar suka sama suka terhadap Saiful, termasuk kasus yang terakhir pada 26 Juni 2008. Anwar Ibrahim yang hadir telah mengaku tidak bersalah. Tuduhan itu menurut "Bagian 377B Kanun Keseksaan" bisa didakwa dengan hukuman penjara hingga 20 tahun.

</doc>
<doc id="710250" url="?curid=710250" title="Kedisan, Tegallalang, Gianyar">
Kedisan, Tegallalang, Gianyar

Kedisan adalah desa yang berada di kecamatan Tegallalang, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710259" url="?curid=710259" title="Keliki, Tegallalang, Gianyar">
Keliki, Tegallalang, Gianyar

Keliki adalah desa yang berada di kecamatan Tegallalang, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710262" url="?curid=710262" title="Kendran, Tegallalang, Gianyar">
Kendran, Tegallalang, Gianyar

Kendran adalah desa yang berada di kecamatan Tegallalang, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710263" url="?curid=710263" title="Microsoft Mathematics">
Microsoft Mathematics

Microsoft Mathematics adalah perangkat lunak sejenis kalkulator namun memiliki fitur yang lebih lengkap dan memiliki kemampuan untuk menjabarkan secara detail langkah demi langkah penyelesaian suatu persoalan dalam disiplin ilmu pasti, tidak hanya matematika namun untuk ilmu fisika dan kimia. Namun penjabaran yang sangat detail hanya ditemui pada persoalan matematika.
Salah satu keistimewaan program ini adalah disediakan secara gratis oleh Microsoft Corporation serta telah mendukung antar muka sistem operasi 32-bit dan 64-bit.
Menu utama.
Aplikasi ini memiliki tampilan standar pemakaian "ribbon" seperti Microsoft Office 2007 ke atas.
Secara "deafult, ribbon" tersebut dibagi menjadi 3 bagian, yaitu:

</doc>
<doc id="710264" url="?curid=710264" title="Pupuan, Tegallalang, Gianyar">
Pupuan, Tegallalang, Gianyar

Pupuan adalah desa tua yang berada di kecamatan Tegallalang, Kabupaten Gianyar, provinsi Bali, Indonesia.
Penghasilan utama penduduk di daerah ini adalah perkebunan dan kerajinan, di sepanjang jalan desa adalah "art shop" membentang kurang lebih 20 km, dari Ubud ke arah utara.
Namun akibat ledakan Bom Bali I dan II, terjadi pelemahan kedatangan turis mancanegara untuk berbelanja langsung ke "art shop", transaksi hanya bagi pengusaha yang memiliki jaringan Internet, sedangkan yang langsung di "art shop", tidak lagi seramai sebelumnya.
Kehidupan masyarakat masih kental akan adat dan budaya Bali.

</doc>
<doc id="710265" url="?curid=710265" title="Sebatu, Tegallalang, Gianyar">
Sebatu, Tegallalang, Gianyar

Sebatu adalah desa yang berada di kecamatan Tegallalang, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710266" url="?curid=710266" title="Taro, Tegallalang, Gianyar">
Taro, Tegallalang, Gianyar

Taro adalah desa yang berada di kecamatan Tegallalang, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710268" url="?curid=710268" title="Tegallalang, Tegallalang, Gianyar">
Tegallalang, Tegallalang, Gianyar

Tegallalang adalah ibukota kecamatan Tegallalang, Kabupaten Gianyar, Bali, Indonesia. Tegallalang merupakan sebuah desa wisata, dengan pemandangan sawah yang indah.

</doc>
<doc id="710269" url="?curid=710269" title="Taro (disambiguasi)">
Taro (disambiguasi)

Taro adalah tanaman tropis yang dimanfaatkan sebagai sayuran:

</doc>
<doc id="710270" url="?curid=710270" title="Abangsongan, Kintamani, Bangli">
Abangsongan, Kintamani, Bangli

Abangsongan adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710271" url="?curid=710271" title="Abuan, Kintamani, Bangli">
Abuan, Kintamani, Bangli

Abuan adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia. Sejak tahun 2003, sering diadakan pameran dagang di desa yang mayoritas penduduknya bekerja sebagai pematung kayu ini.Nama Desa Abuan berasal dari kata “Abu” yang dinamai oleh 7 orang pendatang terdahulu. Dahulu, Desa Abuan merupakan sebuah hutan yang tidak berpenduduk. Ketika itu juga, datanglah 7 orang ke hutan itu. Ketujuh orang itu kemudian merabas hutan tersebut. Hasil rabasannya kemudian dibakar hingga menyisakan banyak abu. Konon, tempat terdapatnya abu-abu sisa pembakaran itulah yang dinamai Desa Abuan. Karena itulah lama-kelamaan tempat tersebut diberi nama Desa Abuan hingga kini. Selain itu, ketujuh orang yang sekaligus penduduk pertama di Desa Abuan dulu, sebagai pendiri desa, kemudian membuatkan lambang desa bersimbol pohon beringin yang berdiri kokoh dengan ditopang oleh 7 akar pohon beringin.

</doc>
<doc id="710273" url="?curid=710273" title="Abuan, Susut, Bangli">
Abuan, Susut, Bangli

Abuan adalah desa yang berada di kecamatan Susut, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710277" url="?curid=710277" title="STIE Perbanas Surabaya">
STIE Perbanas Surabaya

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Perbanas Surabaya atau STIE Perbanas Surabaya adalah sebuah perguruan tinggi swasta
yang terdapat di Surabaya, Jawa Timur, Indonesia.
Sekilas Perbanas.
STIE Perbanas Surabaya merupakan lembaga pendidikan dalam bidang bisnis dan perbankan di bawah naungan Perhimpunan Bank-bank Umum Nasional (Perbanas) Jawa Timur. Didirikan pada tahun 1970, STIE Perbanas Surabaya saat ini telah mengombinasikan berbagai fasilitas modern dan pendekatan dinamis untuk pengajaran dan penelitian yang telah menghasilkan berbagai prestasi yang membanggakan. Perolehan berbagai sertifikasi, penghargaan, dan dana hibah merupakan bentuk pengakuan atas komitmen dan kerja keras dalam peningkatan mutu layanan pendidikan.
Sejak Januari 2006, STIE Perbanas Surabaya telah memperoleh sertifikasi ISO 9001:2000. Pada tahun 2009 STIE Perbanas Surabaya mendapat pengakuan dari Kopertis Wilayah VII sebagai 5 besar perguruan tinggi unggulan di Jawa Timur untuk kelompok institut, sekolah tinggi, akademi, dan politeknik. Selain itu STIE Perbanas Surabaya juga menjadi perguruan tinggi berprestasi di Jawa Timur dalam bidang penelitian dan pengabdian masyarakat serta dalam bidang tata kelola. Bentuk lain dari pengakuan atas kualitas pengelolaan perguruan tinggi adalah diperolehnya bantuan dana dari Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi, Departemen Pendidikan Nasional Republik Indonesia, untuk pengembangan pendidikan STIE Perbanas Surabaya tahun 2007–2011.
STIE Perbanas Surabaya juga memiliki komitmen tinggi dalam meningkatkan keterserapan lulusan di dunia kerja. Selama kuliah mahasiswa dapat mengikuti program magang di berbagai perusahaan, berkesempatan mengikuti "job preparation training", dan memperoleh prioritas dalam rekrutmen tenaga kerja dari berbagai perusahaan ternama dalam "campus hiring". Selain itu, Perbanas Job Fair, yang merupakan agenda tahunan, hadir dengan menyediakan beragam lowongan pekerjaan di berbagai industri dan perusahaan.
Dengan berbagai keunggulan yang dimiliki, maka STIE Perbanas Surabaya merupakan pilihan investasi pendidikan yang tepat dan cerdas bagi Anda yang ingin berhasil. Jadikan keunggulan STIE Perbanas Surabaya sebagai pembentuk dan pendorong keberhasilan karier Anda di masa datang.
Identitas Perbanas.
Makna Lambang STIE Perbanas :
Dapat disimpulkan bahwa lambang tersebut bermakna:
Segenap civitas academica STIE Perbanas bersatu di dalam pengabdian yang teguh dan tak kunjung padam, di dalam menuntut ilmu menuju kesejahteraan dan kemakmuran Nusa dan Bangsa, sesuai dengan cita-cita proklamasi Kemerdekaan Bangsa Indonesia 17 Agustus 1945.
Penghargaan.
Penghargaan Nasional & Internasional.
STIE Perbanas Surabaya telah mendapatkan penghargaan baik pada tingkat nasional maupun internasional yang merupakan kebanggaan dari STIE Perbanas. STIE Perbanas telah mendapatkan penghargaan di tingkat nasional dan internasional pada kesempurnaan Manajemen Kualitas, Pendidikan, dan Pelatihan.
ISO 9001-2000.
Komitmen STIE Perbanas adalah untuk mendapatkan akreditasi internasional atas kesempurnaan manajemen pada bulan Januari 2006 dengan penganugerahan ISO 9001-2000 yang telah tersertifikasi dari UKAS.
Penyedia Pelatihan Manajemen Risiko.
Salah satu penghargaan yang diterima oleh STIE Perbanas Surabaya sebagai pusat pendidikan perbankan yang telah tersertifikasi oleh BSMR (Badan Sertifikasi Manajemen Risiko), menunjuk pada salah satu penyediaan pelatihan manajemen risiko pada level 1, 2, dan 3 dari sertifikasi Indonesia pada Regulasi dan Risiko Perbankan. 
Website: http://cabm.perbanas.ac.id
SEAAIR.
Sejak tahun 2006, STIE Perbanas telah menjadi salah satu bagian dari SEAAIR (South East Asian Association for Institutional Research) dan telah aktif pada setiap konferensi yang diadakan oleh SEAAIR. 
Website: http://seaair2008.perbanas.ac.id
Prestasi Mahasiswa.
Referensi Tabel :
Organisasi Mahasiswa.
Pengertian.
Organisasi Kemahasiswaan STIE Perbanas Surabaya merupakan wahana dan sarana pengembangan diri mahasiswa ke arah perluasan wawasan dan peningkatan kecendekiawanan, serta integritas kepribadian bagi mahasiswa untuk mencapai tujuan pendidikan tinggi. Kegiatan yang dilaksanakan oleh organisasi kemahasiswaan adalah kegiatan ekstrakurikuler yang mencakup perluasan penalaran mahasiswa, pengembangan bakat dan minat mahasiswa, perbaikan kesejahteraan, dan pengabdian masyarakat. Organisasi Kemahasiswaan STIE Perbanas Surabaya diselenggarakan dengan memberikan peranan dan keleluasaan lebih baik kepada mahasiswa secara keseluruhan dan bukan hanya oleh beberapa individu atau kelompok mahasiswa.
Rencana Strategis.
Rencana jangka panjang STIE Perbanas Surabaya disusun dengan memerhatikan kondisi institusi, khususnya kinerja dari masing-masing Program Studi, peluang dan ancaman dari faktor eksternal. Rencana strategik pengembangan 10-15 tahun yang akan datang disusun dengan memerhatikan kinerja masing-masing Program Studi yang ada dan unit kerja pendukung utama dalam penyelenggaraan pendidikan. Tahapan dan rencananya adalah sebagai berikut:
Periode 2006–2010.
Pengembangan institusi akan difokuskan pada upaya peningkatan efisiensi dan produktivitas yang didukung oleh peningkatan kualitas suasana akademik. Pada akhir tahun 2010, diharapkan program studi S2 sudah mampu meningkatkan kapasitasnya dalam penyelenggaraan pendidikan, sehingga mampu mengejar ketertinggalan dan mulai fokus pada peningkatan efisiensi internal, produktivitas, dan kualitas suasana akademik. Diharapkan pada akhir tahun 2010 proses penyelenggaraan pendidikan secara institusional sudah memenuhi kualitas yang diharapkan dan mampu menjadi pondasi bagi peningkatan daya saing lulusan. Standar internasional akan diterapkan dalam sistem manajemen mutu dan pendidikan khususnya sertifikasi untuk bidang manajemen dan akuntansi yang berstandar internasional.
Periode 2011–2015.
Pengembangan institusi akan difokuskan pada upaya peningkatan efisiensi eksternal. Pada periode ini semua penyelenggaraan pendidikan dan pengembangan Unit Kerja diarahkan pada upaya untuk meningkatan keterserapan lulusan di tingkat nasional. Oleh karena itu peningkatan relevansi penyelenggaraan program studi menjadi sangat penting. Kebijakan penelitian dasar diarahkan pada upaya mendukung pengajaran yang menghasilkan lulusan yang mempunyai daya saing di tingkat nasional. Kegiatan pengabdian masyarakat akan diprioritaskan pada bidang-bidang yang relevan dengan keunggulan program studi. Pada periode ini juga akan dikembangkan program studi baru yang sifatnya linier dengan rumpun bidang bisnis dan perbankan. Pada periode ini standar internasional akan ditingkatkan untuk bidang penelitian dan pengabdian masyarakat yang melibatkan kerja sama dengan perguruan tinggi atau lembaga luar negeri.
Periode 2016–2020.
Pengembangan institusi akan difokuskan pada pengembangan program unggulan dalam upaya menjadi "research university". Pada periode ini fokus program diarahkan pada pengembangan riset-riset khusus yang menjadi unggulan masing-masing program studi dan mendukung keunggulan khusus dari institusi. Riset tidak hanya diarahkan untuk mendukung pengajaran tetapi juga untuk memperkuat posisi institusi sebagai "excellence centre" di bidang perbankan oleh industri perbankan dan masyarakat. Pada periode ini pengakuan internasional, khususnya di Asia Tenggara di bidang riset unggulan diharapkan sudah tercapai.
Periode 2021-2025.
Pengembangan institusi akan diarahkan menuju "entrepreneur university". Pada periode ini penelitian dan pengabdian masyarakat sudah menjadi "income generating" bagi keberlanjutan PT. Untuk itu pengembangan pusat bisnis berbasis pengetahuan dari masing-masing PS dan menciptakan nilai tambah bagi kegiatan penelitian dan pengabdian masyarakat perlu diprioritaskan.
Kilas Balik STIE Perbanas Surabaya.
Organisasi dan Kelembagaan.
Pada awalnya Perhimpunan Bank-bank Nasional Swasta (PERBANAS) yang merupakan organisasi di bidang perbankan mendirikan Kursus Kader Bank Tingkat “A” untuk lulusan SLTP dan Kursus Kader Bank Tingkat “B” untuk lulusan SLTA. Di samping kursus tertulis yang telah ada tersebut, pada tahun akademik 1967/1968 diselenggarakan pula Pendidikan Kader Bank “B” Lisan untuk para karyawan dan karyawati bank-bank di Surabaya, baik bank pemerintah maupun bank swasta, bertempat di Aula PT Bank Amerta, Jalan Pemuda No. 4 Surabaya di bawah pimpinan Drs. Ec. Agus Widjaya A. S.
Pengembangan lembaga dari Pendidikan Kader Bank “B” Lisan menjadi Akademi Ilmu Perbankan PERBANAS Surabaya (AIP PERBANAS Surabaya) dilaksanakan pada tanggal 29 Januari 1970 sesuai dengan Surat Keputusan PERBANAS Pusat No. 25/PERBANAS/1970. Para pendiri AIP PERBANAS Surabaya masing-masing adalah: Drs. Ec. Agus Widjaja A. S., Widianto Tedja, S.H., Drs. S. Sidharta (alm.), dan Husein Moha, S.H. (alm.). Dengan dikeluarkannya peraturan DIKTI tentang penyelenggaraan perguruan tinggi tidak diperkenankan membuka cabang di tempat lain, sehingga dengan akta notaris Gusti Djohan No. 57 tanggal 14 Desember 1977 didirikan Yayasan Pendidikan Perbanas Jawa Timur, yang kemudian diperbarui dengan akta notaris Suyati Subadi, S.H. No. 59 tanggal 22 April 1997.
Ketua Yayasan berturut-turut adalah:
Pada tahun 1982 dibuka Jurusan Manajemen, dan dengan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No. 0356/1982 tanggal 2 Nopember 1982 nama Akademi Ilmu Perbankan PERBANAS Surabaya diubah menjadi Akademi Ilmu Perbankan dan Manajemen PERBANAS Surabaya (AIPM PERBANAS Surabaya).
Dalam rangka menindaklanjuti SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 0336/1984 tanggal 9 Agustus 1984 tentang penataan jurusan dan program studi di lingkungan perguruan tinggi, melalui surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI No. 0510/0/1985 tangal 12 Agustus 1985 dilaksanakan perubahan bentuk dan nama menjadi Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi PERBANAS Surabaya (STIE PERBANAS Surabaya) yang menyelenggarakan pendidikan untuk 2 (dua) jurusan, yaitu Jurusan Manajemen dan Jurusan Akuntansi. Sedangkan Program Studi Manajemen (S2) mulai diselenggarakan sejak tahun 2006 dengan SK no 4892/D/T/2006.
Pimpinan tertinggi dan periode jabatan sejak berdiri sampai sekarang adalah:
Prasarana Fisik.
Pada awal berdirinya, kegiatan sekretariat dilaksanakan di salah satu ruang PT Bank Amerta, Jalan Pemuda No. 4 Surabaya, sedangkan kegiatan perkuliahan diselenggarakan di Gedung YPPI, Jalan Sulungkali 45–47, Surabaya.
Bertepatan dengan Dies Natalis XI tanggal 29 Januari 1981, dilaksanakan peletakan batu pertama pembangunan gedung kampus di lahan seluas ± 3.945 m² terletak di Jalan Nginden Semolo 36 Surabaya. Berkat dukungan sepenuhnya dari bank-bank anggota PERBANAS se-Jawa Timur dan Bank Indonesia, pembangunan Gedung (A) untuk kampus dapat direalisasikan dan diresmikan pemakaiannya secara simbolis oleh Prof. Ir. Soekisno Hadikoemoro selaku Direktur Perguruan Tinggi Swasta (DIRGUTISWA) pada tanggal 26 Agustus 1982. Dengan dimilikinya gedung kampus tersebut, maka sejak September 1982 sekretariat beserta seluruh kegiatan akademik diselenggarakan di Kampus Jalan Nginden Semolo 36 Surabaya.
Sampai saat ini STIE PERBANAS Surabaya telah memiliki lahan milik sendiri seluas ± 7.715 m² dengan 4 (empat) unit bangunan gedung yaitu A, B, C, dan D yang semuanya sudah dilengkapi dengan AC, yang digunakan untuk penyelenggaraan pendidikan dan pengajaran. Sedangkan lahan seluas 6.460 m² terletak di kelurahan Wonorejo Kecamatan Rungkut Surabaya masih berupa lahan kosong yang di masa depan akan digunakan untuk pengembangan STIE Perbanas Surabaya.
Pengakuan Nasional dan Internasional.
STIE Perbanas Surabaya telah mendapat pengakuan nasional dengan diperolehnya berbagai macam hibah dari Direktorat Pendidikan Tinggi (DIKTI) di antaranya Hibah Semi-Que (2003-2004), Hibah K3 (2007), PHK A3 (2007-2009), Hibah K1 (2008), Hibah Coop (2008-2009), PHKI (2009-2011), Hibah Program Mahasiwa Wirausaha (2009), dan Hibah Asosiasi Profesi Mahasiswa (2009). Dengan Hibah K3, STIE Perbanas Surabaya memiliki akses untuk bergabung dalam jaringan Inherent (Indonesian Higher Education Network) yang dikelola Dikti sehingga dapat menyelenggarakan dan terlibat dalam "video conference" dengan 283 perguruan tinggi di seluruh Indonesia. Selain itu kepercayaan juga diberikan oleh Badan Sertifikasi Manajemen Risiko (BSMR) untuk menyelenggarakan pelatihan kepada pihak perbankan untuk memperoleh sertifikasi manajemen risiko bank. Kepercayaan untuk menyelenggarakan pelatihan juga diberikan oleh Lembaga Sertifikasi Profesi Koperasi Jasa Keuangan pada 9 Juli 2009 untuk memberikan pelatihan kepada para manajer komperasi jasa keuangan di Jawa Timur untuk memperoleh sertifikasi.
Pengakuan di tingkat Kopertis Wilayah VII adalah:
Pengakuan internasional yang diperoleh di antaranya adalah diperolehnya Sertifikasi ISO 9001:2000 pada 12 Januari 2006 dan tiga tahun kemudian diperbarui dengan ISO 9001:2008 pada Maret 2009. Dengan sertifkasi ISO tersebut STIE Perbanas akhirnya mampu menempati peringkat ke-26 untuk Penjaminan Mutu Perguruan Tinggi secara nasional melalui peringkatan DIKTI. Dalam hal keterlibatan di forum internasional, sejak tahun tahun 2005 para staf pengajar sudah aktif dalam forum-forum internasional seperti SEAAIR (South East Asian Association for Institutional Research) dan ASAIHL (Association of South East Asian Institutions of Higher Learning). Terkait dengan SEAAIR, STIE Perbanas Surabaya mendapat kepercayaan untuk menjadi tuan rumah SEAAIR pada penyelenggaraan 2008. Bahkan pada saat penyelenggaraan konferensi ke-7 tahun 2007 di Assumption University, Bangkok, Thailand, Ketua STIE Perbanas Surabaya, Prof. Dr. Tatik Suryani dipercaya menduduki posisi Vice President pada SEAAIR Executive Committee untuk periode 2007-2010.
Terkait dengan kepercayaan lembaga internasional di bidang pendidikan, STIE Perbanas Surabaya telah memperoleh tenaga pengajar "volunteer" dari Volunteer Service Overseas dari Inggris (1999) dan Australian Business Volunteer (2008). Pada tahun 2008 STIE Perbanas Surabaya dipercaya menjadi "independent operator" (pengelola) kegiatan International Award for Young People (IAYP) yang secara sentral dikelola oleh Duke of Edinburgh’s Award di Inggris yang memberikan penghargaan kepada mahasiswa yang konsisten dalam melakukan kegiatan olahraga, pengabdian masyarakat, peningkatan keterampilan serta mampu beradaptasi dengan lingkungan.
Bidang Pendidikan & Pengajaran.
Proses pendidikan dan pengajaran telah didukung dengan adanya "learning management system" (e-learning) yang bisa diakses dosen dan mahasiswa. Selain itu capaian kualitas pendidikan dan pengajaran telah banyak diakselerasi dengan diimplementasikannya aspek "softskill" dan pendekatan "student-centered learning" (SCL) dalam pembelajaran. Untuk meningkatkan kemampuan pedagogik dosen, telah diberikan pelatihan AA Pekerti pada tahun 2008.
Sesuai visinya yang berstandar internasional, STIE Perbanas Surabaya sejak tahun 2006 telah menyelenggarakan perkuliahan dengan berbahasa Inggris untuk beberapa mata kuliah yaitu Manajemen Pemasaran dan Manajemen Keuangan (2006), Pengantar Manajemen (2007), dan Manajemen Stratejik (2009). Selain itu penetapan skor TOEFL minimal 400 sebagai persyaratan menempuh tugas akhir telah diberlakukan bagi mahasiswa angkatan 2005. Sedangkan capaian kemampuan berbahasa Inggris dosen dan karyawan diukur dari skor TOEFL atau presentasi mandiri di forum internasional saat dimulai pada 2005 telah diintegrasikan dalam sistem penilaian kinerja dosen dan karyawan berbasis kompetensi yang dinilai setiap tahun. Untuk mendukung kemampuan civitas academica dan meningkatkan motivasi dan prestasi berbahasa Inggris, melalui Program Hibah Kompetisi A3 yang diperoleh Jurusan Akuntansi, telah dibangun ESAC (English Self-Access Center) yang merupakan pusat belajar bahasa Inggris mandiri.
"Global access" juga telah dipikirkan dengan adanya koneksi internet bebas bagi civitas academica di kampus. Sedangkan kemampuan mahasiswa dalam mempelajari aplikasi "software" sudah berstandar Microsoft. Akses ke "online journal" yaitu Ebsco (sejak 2007) dan Pro-Quest sejak 2009 melalui hak akses dari Perpustakaan Nasional dan Dikti sudah disediakan bagi dosen dan mahasiswa.
Profesionalisme dosen didukung dengan pengembangan keahlian di bidang masing-masing. Beberapa sertifikasi yang dimiliki dosen adalah Certified Profesional Marketing, Financial Planner, Cefified Financial Analyst (CFA), Financial Planner, Certified Wealth Management (CWM), Certified Professional Management Accountant (CPMA), Manajemen Risiko Bank, Manajemen Koperasi Jasa Keuangan, serta Lead Auditor yang secara khusus mendukung implementasi ISO namun sekaligus mendukung implementasi penjaminan mutu akademik. Beberapa asosiasi yang diikuti dosen adalah Ikatan Sarjana Ekonomi Indonesia (ISEI), Ikatan Akuntan Indonesia (IAI), Himpunan Psikologi Indonesia (HIMPSI), dan Teaching of English as A Second Language in Indonesia (TEFLIN). Dalam kelembagaan ISEI, dosen-dosen senior STIE Perbanas Surabaya bahkan pernah menjabat sebagai Ketua ISEI yaitu Dr. Tjuk Kasturi Sukiadi (1995-2000) dan Dr. Wilopo (2003-2009).
Penelitian dan Pengabdian Masyarakat.
Beberapa kerja sama penelitian telah dikerjakan dengan pihak luar yaitu dengan Bank Indonesia, Bank Umum, serta Dinas Koperasi. Selain itu dalam meningkatkan kompetensi dan kualitas penelitian dosen khususnya penelitian aplikatif, telah dibentuk gugus penelitian sesuai bidang keahlian. Sedangkan untuk "sharing" hasil penelitian, para dosen sangat didukung untuk mempresentasikan hasil penelitian di forum nasional dan internasional. Jurnal yang sudah diterbitkan oleh STIE Perbanas sebagai media sosialisasi hasil penelitian yaitu Jurnal Ekonomi Bisnis dan Akuntansi/Ventura (mulai 2002) dan Indonesian Journal of Banking and Finance (Pascasarjana, mulai 2009, terbit tiap Januari & Juli). Terdapat peningkatan jumlah dosen yang terlibat dan memperoleh hibah penelitian dari DIKTI seperti Hibah Penelitian Bersaing, Hibah Penelitian Fundamental, Hibah Penelitian Kajian Wanita, serta Hibah Penelitian Dosen Muda.
Program pengabdian masyarakat yang didanai Dikti adalah VUCER (dosen), Program Kreativitas Mahasiswa (mahasiswa), COOP (mahasiswa), Hibah Kewirausahaan (mahasiswa), serta Hibah Asosiasi Profesi Mahasiswa (APM). Program Kreativitas Mahasiwa telah mengantar tim-tim mahasiswa masuk kompetisi tingkat nasional yaitu di Malang (2006), Lampung (2007), dan Malang (2009).
Unit dan Aktivitas Pendukung bagi Mahasiswa.
Selain mendapatkan pengetahuan, "skill" dan pengembangan sikap yang diperoleh di kegiatan kurikuler di perkuliahan, mahasiswa diasah untuk memiliki "softskill" yang tinggi. "Softkill" telah diimplementasikan di dalam perkuliahan dan di luar perkuliahan melalui program Super Softskill Mentoring (SSM) di mana mahasiswa baru dalam satu semester akan berinteraksi secara sistematis dengan para senior sehingga orientasi sosial, mental, "team work", kemandirian dan mental berkompetisi akan terbentuk. Program Super Softskill Mentoring sudah dua kali berturut-turut mencatat rekor unik yang diakui oleh Museum Rekor Indonesia (MURI) sejak tahun 2008.
Organisasi kemahasiswaan telah disediakan untuk menyalurkan aktivitas penalaran, bakat dan minat, kesejahteraan dan pengabdian masyarakat, serta pengembangan organisasi pada tingkat nasional yang dilakukan dengan bantuan Hibah Asosiasi Profesi Mahasiswa diperoleh dari Dikti oleh Himpunan Mahasiswa Jurusan Akuntansi pada tahun 2009 untuk membentuk asosiasi tingkat nasional yaitu Asosiasi Mahasiswa Akuntansi Indonesia (AMAI). Untuk membantu mahasiswa menyelesaikan berbagai persoalan yang dapat mengganggu kegiatan akademis dan sosial di kampus, disediakan Unit Layanan Psikologi.
Dengan visi lembaga yang berstandar internasional, kegiatan yang memberi kesempatan pada mahasiswa untuk belajar dan magang di luar negeri sudah dilaksanakan sejak 2006 yaitu atas kerja sama dengan Universitas Edith Cowan (Australia) untuk Auditing Student Program dan Universiti Sains Malaysia untuk Internship Program melalui Unit Corporate Social Responsibility.
Keterserapan Lulusan.
Dalam membantu keterserapan lulusan di dunia kerja, Perbanas Career Center (PCC) telah memberikan pembekalan bagi mahasiswa yang menjelang lulus dengan pengetahuan dan keterampilan menghadapi dunia kerja. Selain itu lulusan juga dibantu memperoleh akses ke industri melalui berbagai program kerja antara lain Campus Hiring dan Perbanas Banking Job Fair. Untuk kegiatan Campus Hiring sebanyak 44 perusahaan telah bergabung, 27 perusahaan di antaranya mengadakan tes dan seleksi langsung di kampus STIE Perbanas Surabaya. Bank dan perusahaan yang bergabung dalam kegiatan "Campus Hiring" di antaranya adalah Bank Danamon, Tbk., Bank Amin Indonesia, Bank Muamalat Indonesia, RBS Bank, PT Puspetindo, PT Lotus Indah Tekstile, PT Garuda Indonesia Airlines, PT Sindo Tiara Tunggal, PT Insera Sena Poligon Cycle, PT Kedawung Setia, dan PT Gudang Garam.
Kerja sama dengan Perbanas HRD Club yang beranggotakan para Manajer SDM di Bank-bank Anggota Perbanas Jawa Timur guna meningkatkan keterserapan lulusan di bank-bank anggota Perbanas Jawa Timur dengan mengadakan kegiatan Perbanas Banking Job Fair, bursa kerja khusus perbankan yang baru pertama kali diadakan di Indonesia. Perbanas Banking Job Fair ini diikuti oleh 26 Bank, beberapa di antaranya yaitu Bank Central Asia, Bank CIMB Niaga, Bank Maspion, Bank BTPN, Bank Yuda Bhakti, Bank Mandiri, Bank Bukopin, Bank OCBC NISP, dan Bank Syariah Mega.

</doc>
<doc id="710279" url="?curid=710279" title="Apuan, Susut, Bangli">
Apuan, Susut, Bangli

Apuan adalah desa yang berada di kecamatan Susut, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710283" url="?curid=710283" title="STIEI Banda">
STIEI Banda

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Indonesia Banda, adalah perguruan tinggi swasta di Banda Aceh, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1985. Rektor pada tahun 2004 adalah Drs. Ismail Maun. Sebelumnya perguruan tinggi ini dengan nama Akademi Keuangan dan Perbankan Indonesia (AKPI) Banda Aceh, pada tahun 1976.
Program Studi.
STIEI Banda memiliki 2 program studi, yaitu:

</doc>
<doc id="710285" url="?curid=710285" title="Demulih, Susut, Bangli">
Demulih, Susut, Bangli

Demulih adalah desa yang berada di kecamatan Susut, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710287" url="?curid=710287" title="Pengiangan, Susut, Bangli">
Pengiangan, Susut, Bangli

Pengiangan adalah desa yang berada di kecamatan Susut, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari pemekaran Desa Sulahan.

</doc>
<doc id="710288" url="?curid=710288" title="Sulahan, Susut, Bangli">
Sulahan, Susut, Bangli

Sulahan adalah desa yang berada di kecamatan Susut, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia. Pada tahun 2008, Desa Sulahan dimekarkan untuk membentuk Desa Pengiangan.

</doc>
<doc id="710290" url="?curid=710290" title="Oligodon">
Oligodon

Oligodon adalah marga sejenis ular anggota suku Colubridae; ular ini hidup tersebar di Asia bagian selatan hingga timur. Secara umum, ular ini dikenal sebagai ular kukri (Ingg., "kukri snake"), meminjam nama pisau kukri --milik tentara Gurkha-- yang terkenal. Ular pemakan telur ini memiliki gigi besar di bagian belakang rahang atasnya, yang berbentuk lebar dan melengkung mirip dengan bentuk pisau kukri tersebut. Selain memangsa telur burung dan reptil, ular kukri juga memburu larva serangga, kecebong, kodok, dan kadal.
Ular kukri hidup di tanah, dengan kepala berukuran kecil tidak lebih besar dari lebar lehernya, dan perisai rostral (di depan mulut) yang besar dan lebar, tampak jelas dari atas kepala; tubuh dengan pola garis-garis membujur atau melintang yang bervariasi. Panjang tubuh ular ini jarang yang melebihi 90 cm. Meskipun gigitannya terkadang menimbulkan sakit, jenis-jenis ular kukri tidak berbahaya bagi manusia. Kebanyakan ular kukri aktif di malam hari (nokturnal).
Oligodon, dari bahasa Gerika "oligos", sedikit, jarang; dan "odont", gigi. Yakni mengacu pada gigi atas ular ini yang berjumlah sedikit.
Spesies.
Saat ini terdapat 74 spesies dalam daftar The Reptile Database:

</doc>
<doc id="710292" url="?curid=710292" title="London Virginia">
London Virginia

London Virginia adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 2010 dengan disutradarai oleh Cheverly Amalia yang dibintangi oleh Cheverly Amalia dan Gading Marten.
Sinopsis.
Berkisah tentang seorang gadis bernama London (Cheverly Amalia) yang memiliki segalanya dalam hal karier. London menjadi seorang model dan artis papan atas yang berasal dari keluarga yang berkecukupan. Namun, meski telah memiliki semuanya, London selalu menghadapi sejumlah masalah.
Bahkan Karier dan percintaannya membawanya ke dalam situasi yang sangat menyedihkan. Secara diam-diam Candra (Gading Marten) menyukai London dan berusaha mendekatinya dengan cara menyamar sebagai seorang banci dengan nama samaran, Sandara. Sandara menjadi asisten London.

</doc>
<doc id="710294" url="?curid=710294" title="Rien: Pembunuh Berantai">
Rien: Pembunuh Berantai

Rien: Pembunuh Berantai adalah film aksi Indonesia yang dirilis pada 8 Oktober 2008 dengan disutradarai oleh Steady Rimba yang dibintangi oleh Guntur dan Bari.
Sinopsis.
Ditemukan seorang korban mutilasi di dalam sebuah koper yang ditemukan oleh seorang pemancing di pinggiran kali. Pelaku mutilasi tersebut bernama Rein, seorang pemuda yang memiliki masa lalu kelam. Sebenarnya Rein seorang pemuda yang baik, pendiam, dan tidak banyak tingkah. Dia bekerja di sebuah perusahaan swasta dan di sukai oleh banyak orang. Rein tinggal bersama sahabat baiknya yang bernama Steven dan keduanya saling mencintai. Tetapi masa lalunya yang kelam membuat Rein trauma. Saat Rein masih sekolah, dia sering dianiaya oleh teman-temannya. Ibunya sendiri berselingkuh dengan lelaki lain. Bahkan gadis yang dicintai Rein pun berhianat dan mencintai lelaki lain. Rein kesal melihat penghianatan yang di lakukan oleh siapa pun. Suatu hari Rein dicari polisi karena dia dilaporkan oleh seorang anak yang pernah dianiaya oleh Rein. Kini Rein menjadi buronan polisi.

</doc>
<doc id="710295" url="?curid=710295" title="Judas (lagu)">
Judas (lagu)

Judas adalah lagu dari artis penyanyi asal Amerika yaitu Lady Gaga, diambil dari album studio keduanya yang akan segera dirilis, "Born This Way" (2011). Lagu ini dirilis sebagai single kedua dan secara mendunia pada 15 April 2011. Ditulis dan diproduseri oleh Lady Gaga dan RedOne.
Lirik, Video klip, dan Kontroversi.
Judas adalah single kedua dari album Lady Gaga yaitu Born This Way. Kata Lady Gaga lagu ini menceritakan tentang penghianatan,lady gaga membuat filosofi tentang dirinya yang mencintai seorang yang salah, dan Judas / Yudas Iskariot diartikan debagai seorang penghianat atau orang yang salah.
Kalimat diatas merupakan cuplikan dari lirik lagu “Judas”. Lirik sugestif tersebut membuat marah kelompok agama, termasuk agama Katolik. Meskipun organisasi atau kelompok agama tersebut belum pernah mendengar atau melihat video dan lagu Judas sebelumnya.
Lady Gaga juga dikabarkan memerankan karakter penginjil Maria Magdalena dalam video itu., bersama aktor Norman Reedus yang berperan sebagai Yudas. Lady telah mem-posting video klip teaser-nya berjudul “Gagavision No 14”, yang mencakup sebuah perjumpaan pengunjuk rasa kaum Kristen di dalam pertunjukannya.
Video klip Judas belum ditarik dari semua stasiun TV oleh “The Catholic League For Religious And Civil Rights”, yang mengklaim akan memblokir video tersebut yang bertepatan dengan perayaan Paskah 2011.

</doc>
<doc id="710296" url="?curid=710296" title="Kuskus Wilayah Timur">
Kuskus Wilayah Timur

Kuskus Wilayah Timur (Phalanger intercastellanus) adalah spesies marsupial dari keluarga Phalangeridae. Kuskus Wilayah Timur ini ditemukan di wilayah timur dari Papua Nugini. Hingga saat ini Kuskus Wilayah Timur sulit dibedakan dengan "P. mimicus", dan juga "P. orientalis".

</doc>
<doc id="710297" url="?curid=710297" title="Selat, Susut, Bangli">
Selat, Susut, Bangli

Selat adalah desa yang berada di kecamatan Susut, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 dari pemekaran Desa Susut.

</doc>
<doc id="710298" url="?curid=710298" title="Penglumbaran, Susut, Bangli">
Penglumbaran, Susut, Bangli

Penglumbaran adalah desa yang berada di kecamatan Susut, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710299" url="?curid=710299" title="On the Floor">
On the Floor

On the Floor adalah lagu dari artis penyanyi asal Amerika yaitu Jennifer Lopez dan rapper asal Amerika Latin Pitbull, diambil dari album studio ketujuhnya, "Love?" (2011). "On the Floor" adalah single pertama Lopez oleh perusahaan rekaman barunya Island Records, setelah dikontrak oleh rekaman Epic Records (Sony Music Entertainment).

</doc>
<doc id="710300" url="?curid=710300" title="Kuskus Wilayah Selatan">
Kuskus Wilayah Selatan

Kuskus Wilayah Selatan ("Phalanger mimicus") dikenal juga dengan nama Kuskus Australia, Kuskus Abu-Abu, Phalanger Abu-Abu, atau To-ili. adalah spesies marsupial, yang merupakan endemik dari Australia (Semenanjung Tanjung York), selatan Pulau Papua dan juga Kepulauan Aru. Hingga saat ini Kuskus Wilayah Selatan sulit dibedakan dengan "P. intercastellanus" dan "P. orientalis".

</doc>
<doc id="710301" url="?curid=710301" title="California King Bed">
California King Bed

"California King Bed" adalah lagu dari artis penyanyi R&B asal Barbados yaitu Rihanna, dari album studio kelimanya yang telah dirilis yaitu "Loud" (2010). Lagu tersebut ditulis oleh Andrew Harr, Jermaine Jackson, Priscilla Renea dan Alex Delicata dan diproduseri oleh The Runners.
Latar Belakang dan Rilis.
Pada awal Maret 2011,Rihanna meminta para fansnya "(Rihanna Navy)" untuk membantu dalam memilihkan album selanjutnya pada album "Loud". Melalui Twitter, fansnya diminta memilih lagu antara "Cheers (Drink to That)", "Man Down", "California King Bed" atau "Fading". Pada 12 Maret 2011, para fans kebanyakan telah memilih "California King Bed" sebagai singel selanjutnya.. Namun sebelum merilis singel ini, lagu berjudul "Man Down" yang belum dikonfirmasi sebelumnya sudah mencapai posisi tujuhpuluh dua pada tangga lagu "Billboard".
Lagu yang diproduseri oleh duo hip-hop The Runners, “California King Bed” merupakan lagu ballada yang menambah jenis musik Rihanna pada album Loud. Sebelum ini, Rihanna memang sudah cukup banyak merilis lagu-lagu yang beraliran sama dengan musik ini misalnya Unfaithful dan Take A Bow yang dulu pernah mencapai posisi puncak tangga lagu di Billboard dan beberapa negara. Lagu ini memiliki materi dan musikalitas yang cukup berbeda dengan lagu-lagu lain yang terdapat di dalam album Loud.
Diawali dengan petikan gitar yang mengalun, begitu slow sampai memasuki bagian chorus, musik rock ballad-nya mulai ditambahkan dalam lagu ini. Makna dari lagu ini adalah tentang seseorang yang secara fisik dekat dengan pacarnya namun malah merasa sangat jauh. Suara Rihanna dilagu ini begitu syahdu dalam mengambarkan kesedihan yang mendalam dari seseorang kekasih yang merana.
Video musik.
Penggarapan dari video klip musik ini berlangsung sejak bulan Maret 2011. Videonya sendiri dirilis secara resmi pada 9 Mei 2011 di website resminya dan VEVO di YouTube.
Dalam video ini Rihanna tampil seperti dalam video sebelum-sebelumnya yang menampilkan keseksiannya. Walaupun dalam video ini ada adegan dalam ranjang namun Rihanna tak beradegan intim dengan model video, seorang model pria yang tampil telanjang dada. Dalam lagu yang bregenre musik pop/rock–slow ini, cerita yang ditampilkan adalah hubungan antara dua kekasih yang semakin merenggang.
Hubungan inipun tampak ironis, karena walau mereka berdua berada di atas satu tempat tidur yang sama, namun karena ukuran tempat tidur yang super lebar, keduanya pun terlihat sangat jauh ketika duduk di masing-masing sisi tempat tidur. Rihanna, penyanyi yang khas dengan rambut merahnya ini tampil seksi mengenakan sepasang pakaian tidur berwarna putih, ditambah dengan adegan berbaring dan menggeliat di atas tempat tidur.
Anthony Mandler, sebagai sutradara juga berhasil menampilkan keindahan dalam video ini. Musik videonya sendiri seperti pada video musik Only Girl (In the World), dimana gradasi merah memenuhi tone videonya, namun tampil dalam versi yang lebih lembut. Dengan latar belakang suasana matahari terbenam asli California, adegan-adegan dalam kamar inipun terlihat hangat dan romantis dengan cahaya berpalet jingga, ditambah suasana seperti dalam tetapi pantai.

</doc>
<doc id="710302" url="?curid=710302" title="Susut, Susut, Bangli">
Susut, Susut, Bangli

Susut adalah ibukota kecamatan Susut, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia. Pada tahun 2008, desa ini dimekarkan untuk membentuk Desa Selat.
Geografi.
Desa Susut merupakan daerah dataran tinggi, terletak 10 km arah barat Kota Bangli, dengan luas wilayah 4,83 km², dengan sebagian besar lahan digunakan untuk kegiatan pertanian, yakni seluas 216 ha (0,45%).
GAMBARAN UMUM  DESA SUSUT.
Gambaran umum Desa Susut
merupakan gambaran menyeluruh mengenai karakter desa yang meliputi sejarah desa
dan kondisi umum desa, yang memuat letak geografis desa, data dasar keluarga,
potensi sumber daya alam, sumber daya manusia, kelembagaan, prasarana dan
sarana, serta perkembangan kemajuan dan permasalahan yang dihadapi desa.  Profil desa ini disusun berdasarkan atas
hasil pengkajian dusun/banjar melalui musyawarah masyarakat sebagai data primer
dan didukung dengan data sekunder dari monografi desa, statistik dan
sumber-sumber lain yang sah.  Secara umum
gambaranl desa Susut adalah sebagi berikut;
Kondisi Desa
Sejarah
Keberadaan suatu Desa pada umumnya asal usul atau riwayat
yang panjang, Akibatnya  sering asal-usul
tersebut dianggap suatu cerita legenda saja. Terlepas dari itu anggapan
tersebut mengenai keberadaan Desa Susut berdasarkan masukan dari pemuka
masyarakat setempat dapat diuraikan sebagai berikut :
Sebelum Kolonial Belanda Menjajah Kepulauan Nusantara,
Pulau Bali diperintah oleh para Raja.Pada umumnya para raja tersebut selalu
ingin meluaskan pengarunya terhadap daerah kerajaan tetangganya, usaha
memperluas pengaruh ini selaluberakhir dengan peperangan.
Konon pada masa itu daerah Bangli diperintah oleh seorang
raja Kesatria keturunan Tirta harum, Taman Bali, Diasalah seorang dari Putra
Puri Nyalyan. Raja Puri Nyalyan ini berputratujuh orang yang putra bungsunyaini
adalahI Dewa Gede Korian. Di Puri Tusan I Dewa Gede Korian dinobatkan dan
berputradua orang yaitu I dewa Gede Sekar dan I Dewa Gede Siangan. I Dewa Gede
Sekarinilah Cikalbakal Raja yang memerintah di Puri Susut. Adapun riwayat I  Dewa Gede Sekar sebagai moyang Raja Susut
Silsilahnya Karena I Dewa Gede Sekar membuat suatu kesalahan di Puri
Tusan/Klungkung maka dia  diasingkan
ke pulau Nusa Penida. Dalam pengasingan ini dia membawa seorang putra yang
bernama I Dewa Putu Sekar. Karena lama dia dan putranya yakni I Dewa Putu
Sekar yang telah berputra dua orang kembali ke pulau bali dan menetap di Desa
Jelijih /Tabanan. Kedua putranya itu bernama I Dewa Gede Dauh dan I Dewa Gede
Dangin.
Kedua Putranya itu tetap berada di jelijih sedangkan I
Dewa Putu Sekar melanjutkan perjalanannya ke Puri Bangli untuk mengabdi kepada
Raja Bangli. Pada saat itu terjadi pertentangan antara kerajaan Bangli dengan
Gianyar dengan buntut Peperangan. Dalam pertempuran ini I Dewa Putu Sekar ditugaskan
meminpin pasukan kerajaan Bangli ditepi barat yang kini disebut Susut. Dari
rangkian cerita tersebut dapat diartikan bahwa Susut adalah tanggu atau benteng
pertahanan paling depan. Sedangkan perbatasan dengan daerah Gianyar adalah
Selat Peken, Selat Tengah, dan Selat Kaja Kauh. Pertempuran tersebut oleh
pasukan Bangli, tetapi pada saat Belanda menguasai Bali daerah-daerah rampasan
perang dari kerajaan Gianyar diserahkan kembali kepada Gianyar oleh Belanda.
Sedangkan Daerah Susut, Selat Peken, Selat Tengah dan Selat Kaja Kauh
diserahkan kepada I Dewa Putu Sekar.
Mulai saat itu secara turun temurun daerah Susut di
perintah oleh I Dewa Putu Sekar dan berakhir pada saat Indonesia merdeka. Pada
masa kemerdekaan pengaturan pemerintah kerajaan Susut dijadikan wilayah
pedesaan yang di perintah oleh seorang Kepala Desa/ Perbekel Saat ini.
Keadaan
Umum Desa
Kondisi
Geografis
Secara geografis, desa Susut  merupakan daerah dataran tinggi, terletak
4 km arah Selatan dari kota kecamatan
Susut dan 10 km arah  Barat kota
Kabupaten Bangli, dengan batas-batas wilayah desa sebagai berikut :
Di sebelah utara             : Desa Sulahan
Di sebelah timur             : Kelurahan Kawan, Kec. bangli
Di sebelah selatan          :Desa Abuan
Di sebelah barat             : Desa Selat
Desa Susut merupakan salah satu
Desa di Kecamatan Susut, dengan Luas wilayah desa Susut adalah 4,83 km , dengan jumlah penduduk per 31 Desember 2013
sebanyak : 5.873 jiwa terdiri dari : 3.014 
jiwa Laki-laki dan 2.859 jiwa perempuan, dengan Kepala Keluarga sebanyak
<nowiki>:</nowiki> 1.672  KK. Dengan Agama / Kepercayaan
yang dianut adalah Agama Hindu, dengan 
lokasi pemukimannya  tersebar di 7
Wilayah Br.Dinas Definitif dan 2 Br. Dinas Persiapan dan 8 Desa Pakraman yang
merupakan bagian dari Wilayah Desa Susut, yaitu :
1.         
Banjar  Dinas Pukuh
2.         
Banjar  Dinas Penatahan
3.         
Banjar  Dinas Juwukbali
4.         
Banjar  Dinas Manuk
5.         
Banjar  Dinas Tangkas
6.         
Banjar  Dinas Susut Kaja,
7.         
Banjar  Dinas Susut Kelod, dan
8.         
Banjar  Dinas Persiapan Penglumbaran
9.         
Banjar  Dinas Persiapan Lebah
Di
Desa Susut juga terbagi dalam 8 Desa Pekraman yaitu :
1.     
Desa
Pekraman Pukuh  
2.     
Desa
Pekraman Penatahan
3.     
Desa
Pekraman Lebah
4.     
Desa
Pakraman Juwukbali
5.     
Desa
Pakraman Manuk
6.     
Desa
Pakraman Tangkas
7.     
Desa
Pakraman Susut Kaja
8.     
Desa
Pakraman Susut Kelod.
Sedangkan
mata pencaharian penduduk Desa Susut adalah sbb :
Ø  Petani                                                :
1.030  jiwa
Ø  Pegawai swasta                      :    559 
jiwa
Ø  Buruh Tani                            :    110 Jiwa
Ø  PNS dan TNI – POLRI          :   
675  jiwa
Ø  Peternak                                :    150 Jiwa
Ø  Pedagang                               :       51 jiwa
Ø  Tukang/Buruh Bangunan       :    
677 jiwa
Ø  Pensiunan                              :       55 jiwa
Ø  Pengrajin                               :       70 jiwa
Ø  Lainnya                                 :  1.496 jiwa
Dalam kestruktur Organisasi
Pemerintahan Desa mengacu pada Perda Kabupaten Bangli Nomor 09 tahun 2001
tentang Struktur Organisai dan Tata Kerja Pemerintahan Desa adalah sebagai
berikut :
Ø  Perbekel Desa Susut                          : ANAK AGUNG KETUT ANGGRADIGUNA
Ø  Sekretaris Desa                                  : I NENGAH
WARSA
Ø  Kaur Pemerintahan                            : A.A.MADE KARTIKA
Ø  Laur Pembangunan                            : I KOMANG SUARJITA
Ø  Kaur Keuangan                                  : I WAYAN GEDE
WIDIASA
Ø  Kaur Umum                                        : NI NYOMAN MARNI
Ø  Kaur Kesra                                         : A.A.AYU ASTITI UTAMI DEWI
Ø  Kelian Br.Dinas Pukuh                       : I KETUT DARSANA
Ø  Kelian Br.Dinas Penatahan                 : SANG NYOMAN SUARDANA
Ø  Kelian Br. Dinas Juwukbali                : I WAYAN YUDIANA
Ø  Kelian Br. Dinas Manuk                     : I NYOMAN RESTEN
Ø  Kelian Br. Dinas Tangkas                   : I KETUT KIENG
Ø  Kelian Br. Dinas Susut Kaja               : I WAYAN NAWA
Ø  Kelian Br. Dinas Susut Kelod                : I WAYAN DIARA
Ø  Kelian Br.Dinas Pers.
Penglumbaran : I KETUT MUPU
Ø  Kelian Br.Dinas Pers. Lebah              : I KETUT SUSILA
Ekonomi.
Struktur perekonomian desa Susut didominasi oleh sektor pertanian. Hal ini terlihat dari persentase penggunaan lahan untuk usaha pertanian, yakni sebesar 50%, dengan sebagian besar penduduk menggantungkan hidup dari sektor pertanian. Sekitar 1030 jiwa atau 0,17% penduduk menggantungkan hidup dari sektor ini. Pertanian sawah menjadi kegiatan usaha utama bagi masyarakat desa, dengan produk unggulan berupa padi dan palawija.
Masyarakat juga menggantungkan hidup dari sektor peternakan, dengan jenis ternak peliharaan seperti sapi, babi, unggas dll. Sistem peternakan yang dilakukan masyarakat masih bersifat tradisional, karena usaha ini diposisikan sebagai usaha sambilan dan hanya untuk memenuhi kebutuhan konsumsi daging keluarga.
Selain itu, ekonomi desa juga digerakkan oleh sektor perdagangan dan industri kecil/rumah tangga.
Pendidikan.
Sebagian besar penduduk Susut hanya tamatan SD.

</doc>
<doc id="710303" url="?curid=710303" title="Kuskus Wilayah Utara">
Kuskus Wilayah Utara

Kuskus Wilayah Utara (Phalanger orientalis), dikenal juga dengan nama Kuskus Abu-Abu adalah spesies marsupial dari keluarga Phalangeridae. Kuskus Wilayah Utara adalah hewan asli dari Pulau Papua dan pulau kecil disekitar. Hewan ini juga di Kepulauan Bismarck, bagian tenggara dan tengah Kepulauan Maluku, Kepulauan Solomon dan Pulau Timor, yang dikenal hewan khas wilayah ini. Kuskus Wilayah Utara awalnya sulit dibedakan dengan "P. intercastellanus" dan "P. mimicus".

</doc>
<doc id="710305" url="?curid=710305" title="Lelaki Untukmu">
Lelaki Untukmu

Lelaki Untukmu merupakan sebuah album musik keempat karya Romeo. Dirilis pada tahun 2006. Lagu utamanya ialah "Mati Bersamamu".

</doc>
<doc id="710306" url="?curid=710306" title="Kuskus Woodlark">
Kuskus Woodlark

Kuskus Woodlark (Phalanger lullulae) adalah spesies marsupial dari keluarga Phalangeridae. Kuskus Woodlark adalah hewan endemik Papua Nugini, khususnya di Pulau Madau dan Pulau Woodlark.

</doc>
<doc id="710308" url="?curid=710308" title="Tiga, Susut, Bangli">
Tiga, Susut, Bangli

Tiga adalah desa yang berada di kecamatan Susut, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.
Sejarah.
Pada zaman dahulu, sebagian besar penduduk Tiga berasal dari Karangasem. Dalam sejarahnya, Desa Tiga adalah peleburan sejumlah pedesaan pada masa Panji Sakti.

</doc>
<doc id="710310" url="?curid=710310" title="Akibat Pergaulan Bebas 2">
Akibat Pergaulan Bebas 2

Akibat Pergaulan Bebas 2 adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 12 Mei 2011 dengan disutradarai oleh Findo Purwono HW yang dibintangi oleh Keith Foo dan Leylarey Lesesne.
Sinopsis.
Denis, bintang film yang sekarang ini ada di puncak kariernya. menjalin cinta dengan Rasty, penyanyi yang juga sedang berada diatas puncak kariernya. Tapi Denis dan Rasty selalu menutupi hubungannya dari kejaran wartawan. Tanpa sepengetahuan Rasty, Denis juga menjalin cinta dengan Tiara, seorang pemain film yang sudah mempunyai suami.
Jimmy, sahabat Dennis yang juga seorang pemain film, diam-diam menyukai Tiara tetapi Denis lebih dulu mendapatkannya . Berawal dari kecemburuan itu Jimmy akhirnya bersitegang dengan Denis. Jimmy mengancam akan menghancurkan karier Denis.
Denis berkenalan dengan Dini, salah seorang penggemarnya. Denis berhasil merayu DIni hingga ia mengandung. Dini menuntut pertanggung jawaban Denis tetapi Denis justru menghindar dan mencampakkannya. Kehidupan Dini menjadi frustasi berat, bahkan nyaris bunuh diri.
Suatu ketika, Denis kehilangan laptop tempat dimana ia menyimpan video mesum yang sudah dilakukan dengan beberapa perempuan. Denis langsung menuduh Jimmy yang dengan sengaja telah menyebar video. Pertengkaran dan perkelahian antara Denis dan Jimmy kembali terjadi.
Rasty, tak kalah marahnya ketika mengetahui video mesumnya hilang. Mereka pun bersitegang. Kemudian berita di media muncul bahwa video mesum Denis dengan semua wanita yang pernah dirayunya. Berita ini menjadi sangat heboh di tengah masyarakat. Akibat semua itu Denis dan Rasty melarikan diri, bersembunyi di luar kota.

</doc>
<doc id="710312" url="?curid=710312" title="Tiga, Tiworo Kepulauan, Muna">
Tiga, Tiworo Kepulauan, Muna

Tiga adalah desa dan pulau yang berada di kecamatan Tiworo Kepulauan, Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="710313" url="?curid=710313" title="Skynindo">
Skynindo

Skynindo adalah sebuah stasiun televisi satelit berlangganan yang dimiliki oleh PT Cipta Skynindo. Siaran-siaran yang disuguhkan Skynindo dipancarkan melalui satelit Palapa D yang menjangkau seluruh wilayah di Indonesia, bahkan dunia.
Sejarah.
PT Cipta Skynindo didirikan pada bulan November 2000, siaran-siaran yang disediakannya mengudara untuk pertama kali menggunakan satelit Telstar-18 pada 17 Agustus 2009 yang bertepatan dengan hari kemerdekaan Indonesia. Diluncurkan kembali pada bulan November 2010 dengan nama dagang Skynindo. Penyedia layanan TV berbayar ini bertujuan untuk memenuhi kebutuhan pasar di Indonesia terhadap kualitas TV berbayar. Skynindo telah mendapat izin siaran tetap dari Menteri Komunikasi dan Informatika Indonesia dengan dasar 101/M.KOMINFO/03/2010.
Dengan menggunakan sistem satelit dan MPEG-4, Skynindo mengharapkan untuk memaksimalkan kualitas audio-visual yang dapat diberikan kepada seluruh wilayah geografis Indonesia. Disertakan dengan berbagai saluran internasional dan kualitas saluran yang sesuai dengan gaya hidup Indonesia. Skynindo memberikan bahan tontonan berkualitas dengan harga yang kompetitif.
Paket.
Sewaktu-waktu saluran TV yang disediakan Skynindo berubah-ubah seperti penyedia TV berbayar lainnya. Berikut adalah pilihan paket beserta saluran terbaru sejak suntingan pada tanggal 23 Jun 2016:

</doc>
<doc id="710316" url="?curid=710316" title="Swype">
Swype

Swype merupakan metode input teks untuk perangkat layar sentuh yang memungkinkan pengguna mengetikkan sebuah kata dengan cara menggerakan jari ataupun pena pada layar sentuh, huruf demi huruf, sehingga membentuk suatu gambar pola. Bentukan pola gambar tersebut yang akan dikombinasikan dengan algoritma tertentu dan yang memungkinkan perangkat menebak kata yang diinput oleh pengguna. Selain metode input dengan cara di atas, swype juga menyediakan metode input pengetikan konvensional yang dilengkapi dengan mekanisme prediktif dalam satu antar muka yang sama. Swype didisain digunakan pada perangkat yang menggunakan layar sentuh dengan memanfaatkan standar layout papan ketik QWERTY. Swype pertama kali tersedia secara komersil pada pada perangkat telepon genggam Samsung Omnia II. 
Perangkat lunak Swype dikembangkan oleh Swype Inc. Pada bulan Oktober, 2011, Swype diakuisisi oleh Nuance Communications.

</doc>
<doc id="710318" url="?curid=710318" title="Tiworo, Tiworo Kepulauan, Muna">
Tiworo, Tiworo Kepulauan, Muna

Tiworo adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tiworo Kepulauan, Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="710321" url="?curid=710321" title="Waumere, Tiworo Kepulauan, Muna">
Waumere, Tiworo Kepulauan, Muna

Waumere adalah kelurahan yang berada di kecamatan Tiworo Kepulauan, Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="710322" url="?curid=710322" title="Sallie McFague">
Sallie McFague

Sallie McFague adalah salah satu Teolog Feminis Kristen Amerika . McFague lahir pada bulan Mei tahun 1933 di Quincy, Massachusetts, Amerika Serikat. McFague memperoleh gelar sarjana seni dari Smith College pada tahun 1955 . McFague melanjutkan studi dengan gelar sarjana divinitas di Yale Divinity School pada tahun 1959 . Kemudian menyelesaikan gelar master pada tahun 1960 dan memperoleh gelar Ph.D. pada tahun 1964 . McFague juga merupakan salah satu tokoh teolog kontekstual yang menggunakan pendekatan model transendenral . Selain itu McFague terkenal dengan pemikiran teologi yang menekankan teori naratif . 
Pemikiran.
McFague menggunakan bentuk metafora atau perumpamaan seperti yang digunakan Yesus ketika mengajar para murid . Menurut McFague Injil akan dimengerti pada konteks sekarang dengan melihat dari sudut pandang yang baru . Ia berusaha mengajak orang memahami Injil bukan dengan menjelaskan artinya namun juga menghayatinya . McFague menggunakan contoh Allah dengan berbagai pengertian. Allah sebagai seorang bapak atau ibu bahkan Allah sebagai seorang sahabat . McFague telah menawarkan sebuah alternatif baru dalam berteologi dengan cara menyeimbangkan pemahaman masa lalu dengan masa kini . 

</doc>
<doc id="710323" url="?curid=710323" title="Universitas Kristen Indonesia Paulus">
Universitas Kristen Indonesia Paulus

Universitas Kristen Indonesia Paulus, adalah perguruan tinggi swasta di Makassar, Indonesia yang tergabung dalam Kopertis Wilayah IX Sulawesi, berdiri pada tanggal 02 bulan September tahun 1963. Rektor pada tahun 2014-2019 adalah Dr. Ir. Josefine Ernestine Latupeirissa, M.T.
Wakil Rektor Bidang Akademik (Warek I) : Benyamin Tangaran, S.T., M.T. 
Wakil Rektor Bidang Keuangan dan Personalia (Warek II) : Manuel August Todingbua, S.E., M.Si.
Wakil Rektor Bidang Kemahasiswaan (Warek III) : Agus Salim, S.H., M.H.
Wakil Rektor Bidang Kerjasama dan Infokom (Warek IV) : DR. Yoel Pasae, S.T., M.T.
Fakultas.
Universitas Kristen Indonesia Paulus memiliki 3 fakultas, yaitu:

</doc>
<doc id="710326" url="?curid=710326" title="Katela, Tiworo Kepulauan, Muna">
Katela, Tiworo Kepulauan, Muna

Katela adalah desa dan pulau yang berada di kecamatan Tiworo Kepulauan, Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="710327" url="?curid=710327" title="Lasama, Tiworo Kepulauan, Muna">
Lasama, Tiworo Kepulauan, Muna

Lasama adalah desa yang berada di kecamatan Tiworo Kepulauan, Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia. Wilayah desa ini juga mencakup Pulau Indo.

</doc>
<doc id="710328" url="?curid=710328" title="Laworo, Tiworo Kepulauan, Muna">
Laworo, Tiworo Kepulauan, Muna

Laworo adalah desa yang berada di kecamatan Tiworo Kepulauan, Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="710329" url="?curid=710329" title="Sidomakmur, Tiworo Kepulauan, Muna">
Sidomakmur, Tiworo Kepulauan, Muna

Sidomakmur adalah desa yang berada di kecamatan Tiworo Kepulauan, Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="710330" url="?curid=710330" title="Suka Damai, Tiworo Kepulauan, Muna">
Suka Damai, Tiworo Kepulauan, Muna

Suka Damai adalah desa yang berada di kecamatan Tiworo Kepulauan, Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="710331" url="?curid=710331" title="Wandoke, Tiworo Kepulauan, Muna">
Wandoke, Tiworo Kepulauan, Muna

Wandoke adalah desa yang berada di kecamatan Tiworo Kepulauan, Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="710332" url="?curid=710332" title="Waturempe, Tiworo Kepulauan, Muna">
Waturempe, Tiworo Kepulauan, Muna

Waturempe adalah desa yang berada di kecamatan Tiworo Kepulauan, Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="710333" url="?curid=710333" title="Wulanga Jaya, Tiworo Kepulauan, Muna">
Wulanga Jaya, Tiworo Kepulauan, Muna

Wulanga Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Tiworo Kepulauan, Kabupaten Muna Barat, Sulawesi Tenggara, Indonesia.
Desa ini merupakan daerah transmigrasi, yang terdiri dari Bali dan Jawa Timur (Ponorogo)

</doc>
<doc id="710337" url="?curid=710337" title="Laiworu, Batalaiworu, Muna">
Laiworu, Batalaiworu, Muna

Laiworu adalah kelurahan yang berada di kecamatan Batalaiworu, Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="710338" url="?curid=710338" title="Sidodadi, Batalaiworu, Muna">
Sidodadi, Batalaiworu, Muna

Sidodadi adalah kelurahan yang berada di kecamatan Batalaiworu, Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="710339" url="?curid=710339" title="Wakorambu, Batalaiworu, Muna">
Wakorambu, Batalaiworu, Muna

Wakorambu adalah desa yang berada di kecamatan Batalaiworu, Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="710340" url="?curid=710340" title="Wawesa, Batalaiworu, Muna">
Wawesa, Batalaiworu, Muna

Wawesa adalah desa yang berada di kecamatan Batalaiworu, Kabupaten Muna, Sulawesi Tenggara, Indonesia.

</doc>
<doc id="710341" url="?curid=710341" title="Filsafat analitik">
Filsafat analitik

Filsafat analitik adalah aliran filsafat yang muncul dari kelompok filsuf yang menyebut dirinya lingkaran Wina. Filsafat analitik lingkaran Wina itu berkembang dari Jerman hingga ke luar, yaitu Polandia dan Inggris. Pandangan utamanya adalah penolakan terhadap metafisika. Bagi mereka, metafisika tidak dapat dipertanggungjawabkan secara ilmiah. Jadi filsafat analitik memang mirip dengan filsafat sains.
Di Inggris misalnya, gerakan filsafat analitik ini sangat dominan dalam bidang bahasa. Kemunculannya merupakan reaksi keras terhadap pengikut Hegel yang mengusung idealisme total. Dari pemikirannya, filsafat analitik merupakan pengaruh dari rasionalisme Prancis, empirisisme Inggris dan kritisisme Kant. Selain itu berkat empirisme John Locke pada abad 17 mengenai empirisisme, yang merupakan penyatuan antara empirisisme Francis Bacon, Thomas Hobbes dan rasionalisme Rene Descartes. Teori Locke adalah bahwa rasio selalu dipengaruhi atau didahului oleh pengalaman. Setelah membentuk ilmu pengetahuan, maka akal budi menjadi pasif. Pengaruh ini kemudian merambat ke dunia filsafat Amerika Serikat, Rusia, Prancis, Jerman dan wilayah Eropa lainnya.
Setelah era idealisme dunia Barat yang berpuncak pada Hegel, maka George Edward Moore (1873-1958), seorang tokoh dari Universitas Cambridge mengobarkan anti Hegelian. Bagi Moore, filsafat Hegel tidak memiliki dasar logika, sehingga tidak dapat dipertanggungjawabkan secara akal sehat. Kemudian pengaruhnya menggantikan Hegelian, yang sangat terkenal dengan Filsafat bahasa, filsafat analitik atau analisis logik.
Tokoh yang mengembangkan filsafat ini adalah Bertrand Russell dan Ludwig Wittgenstein. Mereka mengadakan analisis bahasa untuk memulihkan penggunaan bahasa untuk memecahkan kesalahpahaman yang dilakukan oleh filsafat terhadap logika bahasa. Hal inilah yang ditekankan oleh Charlesworth. Penekanan lain oleh Wittgenstein adalah makna kata atau kalimat amat ditentukan oleh penggunaan dalam bahasa, bukan oleh logika.

</doc>
<doc id="710342" url="?curid=710342" title="Awan, Kintamani, Bangli">
Awan, Kintamani, Bangli

Awan adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710343" url="?curid=710343" title="Bantang, Kintamani, Bangli">
Bantang, Kintamani, Bangli

Bantang adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710344" url="?curid=710344" title="Le Zénith">
Le Zénith

Le Zénith adalah tempat konser di Prancis. Ada 15 venue untuk lokasi ini yaitu Caen, Clermont-Ferrand, Dijon, Lille, Limoges, Montpellier, Nancy, Nantes, Orléans (Zénith d'Orléans), Paris (Zénith de Paris), Pau, Rouen, Strasbourg (Zénith de Strasbourg), Toulon dan Toulouse. Zenith pertama dibangun di Paris pada tahun 1983 untuk menggantikan rumah potong hewan.
<includeonly>
Pranala luar.
</includeonly>

</doc>
<doc id="710345" url="?curid=710345" title="Soli Deo gloria">
Soli Deo gloria

Soli Deo gloria adalah salah satu istilah ungkapan iman yang dicetuskan teolog Kristen pada abad reformasi, abad 16-17. Arti dari istilah ini adalah hanya Tuhan yang dimuliakan atau pujian hanya bagi Tuhan. Ungkapan ini diadopsi dari Alkitab, misalnya dari doksologi (bagian dari doa umat Kristen) dalam Roma 2:36 yang ditulis oleh Paulusdan dari Mazmur 115 yang dikutip oleh Johann Sebastian Bach (salah satu komponis abad 18) dalam karyanya. Dalam teologi Kristen, Soli Deo gloria merupakan pengakuan manusia terhadap kebesaran kuasa Tuhan. Allah tidak ada yang menandingi, sehinga hanya Allah yang layak dipuji dan disembah. Juga dalam Titus 2:13.
Soli Deo Gloria diketahui dimunculkan oleh Kalvin. Jika Luther mencetuskan sola fide (iman adaah merupakan anugerah), maka Kalvin dengan "Soli Deo Gloria" mencoba lebih rasional, bukan hanya abstraksi agar umat tertidur dalam arti sudah mendapat anugerah lalu tidak melakukan apa pun untuk memperoleh keselamatan. Soli Deo Gloria adalah wujud ungkapan iman di mana manusia diciptakan untuk memuliakan Tuhan. 
Contoh nyata yang dipakai untuk melakukan ungkapan iman ini adalah seperti Paulus yang memuliakan Tuhan dengan bertahan dalam penganiayaan orang-orang Romawi. Hal ini juga disambut baik oleh Ignatius Loyola, tokoh dari kubu Katolik yang membela prinsip-prinsip lama dari penentangan reformasi yang berujud protestantisme. Namun hal ini diperjelas oleh Loyola dengan memberikan tugas yang kongkret bagi umat Kristen untuk menjadi umat yang membawa misi Tuhan dalam berbuat baik dan menyelamatkan duniaDi situlah keselamatan bukan hanya menjadi anugerah yang diterima cuma-cuma, tetapi harus diusahakan atau dibarengi dengan perbuatan iman. Jadi tindakan keselamatan dilakukan Allah dan dan manusia secara bersama-sama.

</doc>
<doc id="710346" url="?curid=710346" title="Banua, Kintamani, Bangli">
Banua, Kintamani, Bangli

Banua adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710348" url="?curid=710348" title="Banua, Bungin, Enrekang">
Banua, Bungin, Enrekang

Banua adalah desa yang berada di kecamatan Bungin, Kabupaten Enrekang, Sulawesi Selatan, Indonesia. Banua adalah desa penghasil buah-buahan terbesar di seantero kecamatan.

</doc>
<doc id="710349" url="?curid=710349" title="Shamai">
Shamai

Shamai (50 SM–30 M, Ibrani: שמאי) adalah seorang guru rabinik yang hidup pada zaman Yesus Kristus di tanah Israel. Ia memberi interpretasi yang keras terhadap Taurat. Shamai mengambil peran aktif dalam komplikasi politik dan agamawi pada zamannya. Ia menjadi pemimpin Sanhedrin sampai waktu meninggalnya. Selain Shamai guru Yahudi saat itu adalah Hilel. Interpretasi Shamai sering bertentangan dengan interpretasi Hilel yang cenderung lebih santai dan bebas. Hal ini disebabkan oleh perbedaan watak mereka. 
Sifat Shamai yang lekas marah sangat kontras dengan kesabaran tanpa batas yang dimiliki oleh Hilel. Alkisah ada satu orang asing yang datang padanya ingin menganut Yudaisme (menurut H. Falk, tepatnya "monoteisme Nuh") dengan sejumlah syarat yang menurut Shamai tidak masuk akal, maka Shamai mengusir orang itu pergi, tetapi ketika orang yang sama kemudian mendatangi Hilel, Hilel dengan sabar berhasil menuntun orang itu menjadi penganut Yudaisme. Seperti gurunya, orang-orang dari kelompok Shamai terkenal dengan ketegasannya yang keras dan kaku. Sedangkan orang-orang Hilel terkenal dengan kemurahannya yang luwes dan lunak. Orang-orang dari kelompok Shamai ini sering bentrok dengan para pemegang kekuasaan di Roma. Setelah Yerusalem jatuh pada tahun 70 M, kelompok ini sangat kurang berpengaruh dan kemudian akhirnya surut dalam hal jumlah penganut. 
Perdebatan sekitar perceraian yang dapat dilihat dalam Matiuspasal 19 ayat 1-9 haruslah dimengerti pada latar belakang pertentangan rabinik mengenai Ulanganpasal 24. Hal ini menempatkan posisi Kristen ada di kubu Shamai. Akan tetapi dengan suatu catatan kekecualian yang sangat melonggarkan kelakuannya.
Kehilangan pengaruh.
Cucu Hilel, Gamaliel, menggantikan Shamai sebagai pemimpin Sanhedrin pada tahun 30 M, tetapi Sanhedrin tetap didominasi oleh Rumah Shamai sampai sekitar tahun 70 (lihat Konsili Yamnia). Suatu "suara dari langit" dikatakan telah menghilangkan keabsahan pemerintahan Rumah Shammai ("Yerushalmi" "Berakhot", 1:4), menjadi alasan mengapa Yudaisme Rabbinik kemudian mengikuti Hilel.
Pandangan agamawi.
Shamai menganjurkan sikap bersahabat terhadap semua orang. Semboyannya adalah: "Jadikanlah hal mempelajari Taurat sebagai pekerjaan utamamu; sedikitlah, tetapi banyaklah bekerja; dan terimalah setiap orang dengan muka bersahabat" ("Avoth", i. 15). Ia bersikap rendah hati juga terhadap murid-muridnya. 
Dalam pandangan agamawinya Shamai dikenal sangat keras. Ia bermaksud membuat putranya, waktu masih kanak-kanak, menuruti hukum puasa pada hari raya Yom Kippur (Hari Pendamaian); ia berhasil dihentikan dari maksudnya hanya melalui paksaan teman-temannya. Pernah ketika menantu perempuannya melahirkan seorang putra pada hari raya Sukkot (Perayaan Tabernakel) ia menjebol atap kamar tempat Ia berbaring guna membuat sukkah (atap daun-daunan), supaya cucunya yang baru lahir itu memenuhi kewajiban agama untuk perayaan tersebut. 
Dalam Midrash Sifre, "Kitab Ulangan", § 203 dicatat bahwa Shamai memberi komentar eksegesis mengenai tiga nas Kitab Suci. Tiga contoh dari eksegesis ini adalah: 

</doc>
<doc id="710351" url="?curid=710351" title="Batudinding, Kintamani, Bangli">
Batudinding, Kintamani, Bangli

Batudinding adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710354" url="?curid=710354" title="Batudinding, Gapura, Sumenep">
Batudinding, Gapura, Sumenep

Batudinding adalah desa yang berada di kecamatan Gapura, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="710361" url="?curid=710361" title="Thomas More">
Thomas More

Sir Thomas More (), dihormati oleh umat Katolik sebagai Santo Thomas More, adalah seorang pengacara, filsuf sosial, penulis, negarawan, dan humanis Renaisans ternama dari Inggris. Ia juga seorang anggota dewan penasihat Raja Henry VIII, dan Tuan Kanselir Tinggi Inggris dari Oktober 1529 sampai 16 Mei 1532.
More menentang Reformasi Protestan, khususnya seputar teologi Martin Luther dan William Tyndale. Ia juga menulis "Utopia", yang dipublikasikan pada tahun 1516, mengenai sistem politik dari suatu negara kepulauan imajiner yang ideal. Ia juga menentang pemisahan diri sang Raja dari Gereja Katolik, menolak untuk mengakui dia sebagai Kepala Tertinggi Gereja Inggris dan anulasi perkawinannya dengan Catarina d'Aragón. Setelah menolak untuk mengikrarkan Sumpah Supremasi, More divonis bersalah karena pengkhianatan dan dihukum penggal. Menjelang eksekusi, ia dilaporkan mengucapkan kata-katanya yang terkenal: ""I die the King's good servant, but God's first"" (Aku mati sebagai hamba Raja yang baik, tetapi terutama sebagai hamba Allah).
Paus Pius XI mengkanonisasi Thomas More pada tahun 1935 sebagai seorang martir. Paus Yohanes Paulus II pada tahun 2000 menyatakan Thomas More sebagai "Pelindung surgawi para Negarawan dan Politisi". Sejak tahun 1980, Gereja Inggris mengenang More secara liturgis sebagai seorang martir Reformasi. Uni Soviet menghormatinya karena sikap 'Komunistis' terhadap hak milik yang ia ungkapkan dalam "Utopia".
Kehidupan awal.
Thomas More lahir pada tanggal 7 Februari 1478 di Milk Street, London, putra dari seorang pengacara sukses bernama Sir John More yang kelak menjadi hakim dan istrinya yang bernama Agnes ("née" Graunger). More menempuh pendidikan di St Anthony's School, yang kemudian dipandang sebagai salah satu sekolah terbaik di London. Antara tahun 1490–1492, More melayani John Morton, Uskup Agung Canterbury dan Tuan Kanselir Inggris, sebagai seorang pelayan rumah tangga. Morton dengan antusias mendukung "Pembelajaran Baru" (sekarang disebut Renaisans), dan sangat memikirkan More muda. Karena yakin bahwa More memiliki potensi besar, Morton menominasikan dia untuk dapat menempuh studi di Universitas Oxford (entah Aula St. Maria atau Kolese Canterbury, keduanya sekarang sudah tidak ada).
More memulai studinya di Oxford pada tahun 1492, dan menerima pendidikan klasik. Ia belajar di bawah bimbingan Thomas Linacre dan William Grocyn sehingga menjadi mahir dalam bahasa Latin maupun Yunani. More meninggalkan Oxford setelah dua tahun saja di sana—atas desakan ayahnya—untuk memulai pelatihan hukum di New Inn, salah satu dari Inns of Chancery, di London. Pada tahun 1496 More menjadi siswa di Lincoln's Inn, salah satu dari Inns of Court, tempat ia menetap sampai tahun 1502 ketika ia resmi menjadi seorang advokat.
Kehidupan rohani.
Menurut temannya, teolog Desiderius Erasmus dari Rotterdam, More pernah dengan serius merenungkan untuk meninggalkan kariernya di bidang hukum agar dapat menjadi seorang rahib. Antara tahun 1503 dan 1504, More tinggal di dekat sebuah biara Kartusian di luar tembok kota London dan ikut serta dalam latihan rohani para rahib. Meskipun ia sangat mengagumi kesalehan mereka, More akhirnya memutuskan untuk tetap menjadi seorang awam, mencalonkan diri dalam pemilihan Parlemen tahun 1504, dan menikah pada tahun berikutnya.
Kendati ia memilih untuk melanjutkan karier sekuler, More tetap melakukan praktik-praktik asketis selama sisa hidupnya, misalnya mengenakan sebuah "" (busana kasar yang utamanya terbuat dari rambut hewan) untuk membalut kulit tubuhnya dan terkadang melakukan flagelasi. Suatu tradisi dari Ordo Ketiga Santo Fransiskus menghormati Thomas More sebagai salah seorang anggota ordo tersebut dalam kalender orang kudus mereka.
Kehidupan keluarga.
More menikahi Jane Colt pada tahun 1505. Ia lebih muda 5 tahun dari suaminya, perilakunya tenang dan santun. Erasmus melaporkan bahwa More ingin memberikan istrinya yang masih muda suatu pendidikan yang lebih baik daripada yang sebelumnya didapatkan di rumah, serta mengajari dia musik dan sastra. Pasangan tersebut memiliki 4 anak sebelum Jane meninggal dunia pada tahun 1511: Margaret, Elizabeth, Cicely, dan John.
Tanpa mengikuti saran teman-temannya dan kebiasaan umum, dalam waktu tiga puluh hari kemudian More menikahi salah seorang dari banyak perempuan yang layak di antara lingkungan pertemanannya yang luas. Ia tentu mengharapkan seorang ibu untuk mengasuh anak-anaknya yang masih kecil dan, sebagaimana pandangan pada zamannya yang menganggap perkawinan sebagai suatu "persatuan ekonomis", ia memilih seorang janda kaya, Alice Harpur Middleton. More dianggap tidak menikah lagi demi kenikmatan seksual, karena Alice jauh lebih tua dari dirinya, dan dalam pernikahan mereka kemungkinan tidak pernah terjadi konsumasi (persetubuhan). Cepatnya pernikahan mereka terlaksana adalah sangat tidak biasa karena More harus mendapatkan suatu dispensasi atas pengumuman yang harus dilakukan sebelum menikah; namun, karena reputasi publiknya yang baik, ia dengan mudah memperolehnya. Alice More tidak memiliki kepatuhan seperti yang ditunjukkan Jane; Andrew Ammonius, seorang teman More, mencela Alice sebagai seorang "perampas berhidung bengkok". Bagaimanapun, Erasmus menyebut pernikahan mereka bahagia.
More tidak memiliki anak dari pernikahannya yang kedua, dan ia membesarkan putri-putri Alice dari pernikahan sebelumnya sebagaimana anak-anaknya sendiri. More juga menjadi wali atas dua orang gadis muda: Anne Cresacre yang kelak menikah dengan putranya, John More; dan Margaret Giggs yang kelak menjadi satu-satunya anggota keluarga More yang menyaksikan eksekusinya (Margaret meninggal tepat pada peringatan ke-35 eksekusi tersebut dan putrinya menikah dengan keponakan More, William Rastell). More menunjukkan kasih sayangnya kepada anak-anaknya, ia menulis surat kepada mereka setiap kali ia pergi untuk urusan legal ataupun pemerintahan, serta meminta mereka untuk sering menyuratinya.
Karya keilmuan dan sastra.
More mengajar di kota di mana Agustinus menjuluki kota itu sebagai "Kota Allah". Pada 1516 ia menerbitkan karya berjudul "Utopia", yang menyatakan dua hal; sebuah deskripsi tentang kemakmuran dan sindiran terhadap masyarakat yang makmur waktu itu. "Utopia" membela subordinasi kehendak dari setiap individu untuk menuju kemakmuran, komunitas yang memiliki kebaikan, pendidikan nasional dan pekerjaan bagi semua rakyat. Hakim-hakim dipilih dan perang sudah ditinggalkan. Namun hal ini sekali lagi hanya sindiran.
Karya-karya.
Catatan: Referensi "CW" ("Complete Works") merujuk pada edisi yang relevan dari Edisi Yale dari Karya Lengkap St. Thomas More (New Haven and London 1963–1997)

</doc>
<doc id="710362" url="?curid=710362" title="Andulang, Gapura, Sumenep">
Andulang, Gapura, Sumenep

Andulang adalah desa yang berada di kecamatan Gapura, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="710365" url="?curid=710365" title="Baban, Gapura, Sumenep">
Baban, Gapura, Sumenep

Baban adalah desa yang berada di kecamatan Gapura, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="710368" url="?curid=710368" title="Banjar Barat, Gapura, Sumenep">
Banjar Barat, Gapura, Sumenep

Banjar Barat adalah desa yang berada di kecamatan Gapura, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="710371" url="?curid=710371" title="Banjar Timur, Gapura, Sumenep">
Banjar Timur, Gapura, Sumenep

Banjar Timur adalah desa yang berada di kecamatan Gapura, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="710373" url="?curid=710373" title="Beraji, Gapura, Sumenep">
Beraji, Gapura, Sumenep

Beraji adalah desa yang berada di kecamatan Gapura, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="710375" url="?curid=710375" title="Gapura Barat, Gapura, Sumenep">
Gapura Barat, Gapura, Sumenep

Gapura Barat adalah desa yang berada di kecamatan Gapura, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="710376" url="?curid=710376" title="Gapura Tengah, Gapura, Sumenep">
Gapura Tengah, Gapura, Sumenep

Gapura Tengah adalah desa yang berada di kecamatan Gapura, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="710377" url="?curid=710377" title="Gapura Timur, Gapura, Sumenep">
Gapura Timur, Gapura, Sumenep

Gapura Timur adalah desa yang berada di kecamatan Gapura, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="710378" url="?curid=710378" title="11-Beta hidroksisteroid dehidrogenase">
11-Beta hidroksisteroid dehidrogenase

11-beta hidroksisteroid dehidrogenase () adalah enzim dengan 2 isoform yang masing-masing mempercepat reaksi inter-konversi antara hormon kortisol dan hormon kortison.
Studi sebelumnya menunjukkan bahwa sel granulosa manusia mensekresi 11β-HSD tipe 2 pada fase folikular dalam siklus ovarium dan enzim ini berubah menjadi 11β-HSD tipe 1 saat distimulasi oleh hormon LH. Studi lebih lanjut menunjukkan bahwa pada sistem gonadal, 11β-HSD tipe 1 disekresi oleh sel renal embrionik dan sel hGL, sedangkan 11β-HSD tipe 2 hanya disekresi oleh sel HEK. Lebih lanjut diketahui bahwa sekresi 11β-HSD tipe 1 menjadi meningkat setelah sel hGL distimulasi hormon LH.
Pada sel Leydig, ekspresi yang terjadi berupa enzim 11β-HSD tipe 2, yang meningkat oleh karena pengaruh hormon yang sama.
Tipe 1.
11β-HSD1 tergolong enzim alkohol dehidrogenase rantai pendek yang terletak pada lumen retikulum endoplasma yang mengaktivasi kortisol dan CORT, dari kortison saat terdapat senyawa NADPH sebagai kofaktor di bawah regulasi enzim "hexose-6-phosphate dehydrogenase" (H6PDH), dan dipostulasikan sebagai mekanisme fundamental yang mengatur kinerja glukokortikoid dan menjadi dasar dari sindrom metabolisme yang berkait dengan hiperplasia adiposit dan hipertrofi pada jaringan adiposa omental dan terjadinya peradangan dan "remodelling" pada jaringan adiposa orbital, oleh karena glukokortikoid memiliki efek yang sangat kuat terhadap jaringan adiposa dengan meningkatkan massa jaringan, khususnya saat bersinergi dengan hormon insulin. Walaupun tidak terjadi peningkatan rasio plasma glukokortikoid pada obesitas, disregulasi terjadi saat berlangsung penurunan sekresi 11β-HSD1 oleh hati yang dikompensasi dengan peningkatan sekresi oleh jaringan adiposa. 11β-HSD1 tercatat ikut berperan dalam beberapa patofisiologi antara lain sindrom resistansi insulin, osteoporosis, glaukoma, "ocular surface renewal", faktor risiko kardiovaskular seperti hipertensi, obesitas dan hiperlipidemia, serta diabetes tipe 2 dan disfungsi kognitif akibat penuaan.
Ekspresi 11β-HSD1 terdapat pada hati, paru dan berbagai jaringan yang mencerap glukokortikoid, bagian otak seperti otak kecil, hipokampus, korteks otak, hipotalamus dan hipofisis, jaringan epitelium "ciliary", "corneal" dan "anterior lens", dan jaringan endotelium "corneal", namun ekspresi terkuat dapat terjadi pada jaringan adiposa omental dan "subcutaneous" yaitu pada sel pre-adiposit, sejenis sel prekursor yang berperan layaknya fibroblas. Enzim ini tersekresi saat terjadi diferensiasi seluler dari pre-adiposit menjadi adiposit yang ditandai dengan ekspresi FABP4 dan G3PDH. Studi akhir-akhir ini menunjukkan bahwa radang kronis telah mengaktivasi jaringan adiposa setelah terjadi koloni makrofaga CD68 di area sel adiposa yang telah mengalami apoptosis. Transduksi sinyal seluler antara adiposit, makrofaga dan sel endotelial lebih lanjut mengakibatkan peningkatan sekresi sitokina/kemokina pro-peradangan seperti TNFα, IL-6, IL-1β, adipokina dan faktor angiogenik dan menginduksi diferensiasi preadiposit menjadi adiposit yang mensekresi 11β-HSD1. Hal ini menjadi dasar postulat bahwa konversi kortison menjadi kortisol di dalam jaringan adiposa omental merupakan patogenesis yang penting dari obesitas.
Khusus TNFα, selain memodulasi aktivitas 11β-HSD1, sitokina ini menghambat diferensiasi dan proliferasi adiposit dan bahkan menstimulasi de-diferensiasi serta apoptosis pada adiposit.
Beberapa hal yang menurunkan kadar 11β-HSD1 antara lain:

</doc>
<doc id="710380" url="?curid=710380" title="Flinders Petrie">
Flinders Petrie

Sir William Matthew Flinders Petrie, FRS (3 Juni 1853 – 28 Juli 1942), umumnya dikenal sebagai Flinders Petrie adalah seorang ahli di bidang arkeologi yang terkenal. Dia mengawali kariernya sebagai seorang arkeolog pada tahun 1881. Ia menjadi terkenal ketika melakukan penelitian arkeologis di Mesir dengan dukungan "Palestine Exploration Fund". Di tanah Palestina, seperti di Timur Tengah pada umumnya, banyak sekali terdapat timbunan tanah atau tel yang membentuk semacam bukit kecil. Flinders Petrie menjadi orang pertama yang menemukan apa sebenarnya yang ada di balik tel (timbunan) yang banyak terdapat di Palestina. Petrie memulai penggalian di Tel el-Hesti, salah satu tel di Palestina selatan yang tingginya sekitar 18 meter. Timbunan tel tersebut ternyata terdiri atas lapisan batu bata, bebatuan dan tembikar. Petrie pun menyimpulkan bahwa tel itu adalah reruntuhan dari kota kuno yang sudah lama sekali terkubur dan di setiap lapisan ada sisa-sisa peninggalan dari satu masa sejarah yang dimiliki kota kuno tersebut. Dengan kata lain, Tel el-Hesi sebenarnya merupakan sisa peninggalan dari banyak kota yang dibangun kembali berulang kali di tempat yang sama, masing-masing dibangun di atas kota sebelumnya.

</doc>
<doc id="710381" url="?curid=710381" title="Gersik Putih, Gapura, Sumenep">
Gersik Putih, Gapura, Sumenep

Gersik Putih adalah desa yang berada di kecamatan Gapura, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="710383" url="?curid=710383" title="Grujugan, Gapura, Sumenep">
Grujugan, Gapura, Sumenep

Grujugan adalah desa yang berada di kecamatan Gapura, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan anyaman daun siwalan.

</doc>
<doc id="710384" url="?curid=710384" title="Karangbudi, Gapura, Sumenep">
Karangbudi, Gapura, Sumenep

Karangbudi adalah desa yang berada di kecamatan Gapura, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="710389" url="?curid=710389" title="Longos, Gapura, Sumenep">
Longos, Gapura, Sumenep

Longos adalah desa terluas di kecamatan Gapura, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia. 
Demografi.
Mayoritas penghasilan dari masyarakat longos adalah petani dan nelayan. 
Geografi.
Tanahnya terdiri dari pegunungan atau batuan, kering dan tahan basah.

</doc>
<doc id="710390" url="?curid=710390" title="Mandala, Gapura, Sumenep">
Mandala, Gapura, Sumenep

Mandala adalah desa yang berada di kecamatan Gapura, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan genteng.

</doc>
<doc id="710392" url="?curid=710392" title="Masada">
Masada

Masada (, "Metzada") adalah sebuah benteng yang luas di tepi barat Laut Mati. Benteng ini adalah milik Romawi yang ditaklukkan oleh kaum Zelot. Kaum Zelot membunuh siapa saja yang ada di dalam benteng. Meskipun pihak Romawi berusaha mengambil balik bentengnya, tetap saja Masada kokoh dalam genggaman Zelot. Benteng ini diperluas dan diperkuat oleh Herodes Agung selama pemerintahannya pada tahun 37-34 SM. Kemudian benteng ini dipakai untuk menampung kerabatnya secara aman pada waktu ia tidak di tempat. Benteng ini direbut oleh para pemberontak Yahudi dalam permulaan perang melawan Roma pada tahun 66 M. Menurut Josephus, benteng ini cukup luas untuk menanam hasil bumi di dalamnya. Benteng ini cukup untuk menutup kebutuhan para pengungsi yang ada di sana. Namun, pada tahun 73 M seluruh penghuni benteng Masada ini kecuali tujuh orang perempuan melakukan bunuh diri. Mereka bunuh diri setelah suatu serangan yang ganas yang dilakukan oleh orang orang Roma.

</doc>
<doc id="710394" url="?curid=710394" title="Paloloan, Gapura, Sumenep">
Paloloan, Gapura, Sumenep

Paloloan adalah desa yang berada di kecamatan Gapura, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="710395" url="?curid=710395" title="Panagan, Gapura, Sumenep">
Panagan, Gapura, Sumenep

Panagan adalah desa yang berada di kecamatan Gapura, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="710396" url="?curid=710396" title="Poja, Gapura, Sumenep">
Poja, Gapura, Sumenep

Poja adalah desa yang berada di kecamatan Gapura, Kabupaten Sumenep, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="710398" url="?curid=710398" title="Abd al-Ilah dari Hejaz">
Abd al-Ilah dari Hejaz

Crown Prince Abd al-ilah dari Hejaz, GCB, GCMG, GCVO ([[] Arab]:عبد الإله) (juga ditulisAbdul Ilah,Abdul Illah, atauAbdullah), (November 14, 1913-14 Juli 1958), adalah seorang saudara sepupu dan ipar dari [[Daftar Raja Irak|Raja Irak]] [[Ghazi I dari Irak|Ghazi I]] dari [[Kerajaan Irak.]] Abdul Ilah menjabat sebagai [[Daftar Raja Irak|Wali Raja]] untuk Raja [[Faisal II dari Irak|Faisal II]] sejak tanggal 4 April 1939 sampai 2 Mei, 1953 ketika Faisal datang usia. Dia juga memegang gelar Putra Mahkota Irak dari 1943.ia dibunuh saat kudeta [[Abdul Karim Qassim|Jendral Qassim]] pada tahun [[1958]]
[[Kategori:Kelahiran 1913]]
[[Kategori:Kematian 1958]]

</doc>
<doc id="710399" url="?curid=710399" title="Johann Bengel">
Johann Bengel

Johann Albrecht Bengel adalah salah satu tokoh cendekiawan Alkitab dari Jerman yang tekun mempelajari naskah Perjanjian Baru. Bengel juga seorang pastor di gereja Lutheran. Sejak usianya masih muda, ia merasa sangat terganggu ketika menemukan banyaknya perbedaan dalam manuskrip-manuskrip Perjanjian Baru. Ia kemudian berusaha mempelajari apa bentuk asli dari suatu kata yang dinilai meragukan. Ia lalu sampai pada kesimpulan bahwa bagian yang lebih sulit lebih baik daripada bagian yang lebih mudah. Maksudnya, kemungkinan besar ketika seseorang mengubah naskah Kitab Suci, mereka memilih untuk mengubah bagian yang dianggap lebih sulit sehingga menjadi lebih sederhana. Dengan demikian, untuk mengetahui apakah isi sebuah naskah itu yang paling tua atau bahkan yang asli, Bengel mengusulkan untuk lebih memilih bagian yang lebih sulit dijelaskan. Bengel kemudian menjadi seorang ahli tafsir naskah Alkitab. Ia banyak membuat catatan panjang mengenai semua kitab Perjanjian Baru dan mengeksplorasi persoalan-persoalan terkait tata bahasa, sejarah dan tafsirannya secara mendalam. Bengel juga turut mengembangkan penafsiran terhadap nubuat-nubuat dalam Alkitab yang sering dipakai Johannes Cocceius. Karya-karyanya tersebut ditulisnya dengan lugas dan menarik. Pada tahun 1734, Bengel menerbitkan Perjanjian Baru dalam bahasa Yunani. 

</doc>
<doc id="710401" url="?curid=710401" title="Untukmu Gadisku">
Untukmu Gadisku

Untukmu Gadisku adalah satu-satunya album dirilis atas nama dua bersaudara Franky & Johnny.

</doc>
<doc id="710402" url="?curid=710402" title="Poja, Sape, Bima">
Poja, Sape, Bima

Poja adalah desa yang berada di kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="710407" url="?curid=710407" title="Sape, Jangkang, Sanggau">
Sape, Jangkang, Sanggau

Sape adalah desa yang berada di kecamatan Jangkang, Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="710409" url="?curid=710409" title="Absolusi">
Absolusi

Absolusi adalah sebuah pernyataan pengampunan atas dosa-dosa pribadi kepada orang yang bertobat. Kata ini berasal dari bahasa Latin ""absolvo"" yang berarti membebaskan. Pada zaman Gereja Lama, absolusi diberikan kepada seseorang (disebut juga peniten) yang mengakukan dosanya di depan seluruh jemaat. Berdasarkan pengakuan dosanya, uskup mengucapkan doa absolusi sambil menumpangkan tangannya ke atas orang yang sedang mengaku dosa. Di mana pada abad ke-8 seorang uskup mengucapkan pernyataan pengampunan dosa dalam bahasa Latin yakni: "Ego te absolvo a peccatis tuis in nomine Patris et Filli et Spiritus Sancti", yang artinya adalah: "Aku membebaskanmu dari dosa-dosamu dalam nama Bapa, Putera, dan Roh Kudus." Namun saat ini pengakuan dosa cukup dilakukan secara pribadi di hadapan seorang imam.
Absolusi dapat berupa sebuah pernyataan atau bentuk permohonan, merujuk pada pengampunan yang diberikan oleh Kristus. Absolusi merupakan bagian pokok dari Sakramen Pengakuan Dosa di Gereja Katolik dan Gereja Ortodoks Timur; namun juga digunakan dalam "pengakuan" di Komuni Anglikan dan sebagian Gereja Lutheran, walaupun tidak dipandang sebagai sakramen. Beberapa reformator gereja Protestan menolak rumusan absolusi, karena menurut mereka dosa seseorang dapat secara langsung diucapkan kepada Tuhan.
Dalam Gereja Katolik.
Katekismus Gereja Katolik (KGK) menuliskan bahwa hanya Tuhan saja yang dapat mengampuni dosa, dan karena Yesus adalah Putera Allah maka Ia berkuasa mengampuni dosa (Markus 2:7-10). Secara nyata Ia melaksanakan kuasa-Nya tersebut dengan menyatakan: "Dosamu sudah diampuni" (Markus 2:5, Lukas 7:48); dan berkat otoritas ilahi-Nya, Yesus Kristus memberikan kuasa absolusi ini kepada Para Rasul agar dilaksanakan atas nama-Nya sebagai pelayanan pendamaian bagi seseorang dengan Allah (Yohanes 20:21-23, 2 Korintus 5:20). Melalui Sakramen Imamat, kuasa absolusi yang dimiliki Para Rasul diturunkan kepada para imam melalui penahbisan; dengan demikian para imam yang memberikan absolusi bertindak atas nama Kristus sendiri ("In persona Christi").
Dosa berat yang dilakukan seseorang merampas persekutuannya dengan Allah dan membuatnya tidak layak untuk menikmati kehidupan kekal bersama-Nya (Lihat: Bobot Dosa); perampasan tersebut dinamakan "siksa dosa abadi" ("eternal punishment"). Absolusi yang diberikan dalam Sakramen Rekonsiliasi membebaskan peniten dari dosa-dosa, terutama dosa-dosa berat, yang diakui dan disesalinya sehingga ia terhindar dari siksa dosa abadi, atau hukuman kekal, tersebut. Namun ia tetap harus menanggung akibat dari dosa-dosa yang dilakukannya (siksa dosa sementara) dan melakukan silih yang diperlukan seiring dengan pertobatannya (Lihat: Indulgensi).
Absolusi terhadap dosa-dosa seorang peniten dianggap sah jika pelayan Sakramen Tobat (disebut juga bapa pengakuan) memiliki, selain kuasa tahbisan, kewenangan melaksanakan kuasa tersebut terhadap peniten. Kewenangan tersebut berdasarkan hukum atau dari otoritas berwenang sesuai Kanon 969, dan tidak semua imam tertahbis memiliki kewenangan untuk melayani Sakramen Rekonsiliasi. Namun jika peniten berada dalam bahaya maut (kematian), setiap imam walaupun tanpa kewenangan dapat memberikan absolusi secara sah.
Rumusan.
Rumusan absolusi yang umum digunakan dalam Ritus Latin:
Sementara Ritus Liturgi Bizantin mengenal beberapa rumusan absolusi berupa doa permohonan yang dengan mengagumkan menyatakan misteri pengampunan; salah satu rumusannya adalah:
Absolusi umum.
Absolusi tidak dapat diberikan secara umum kepada banyak peniten secara bersama-sama tanpa didahului pengakuan pribadi, kecuali syarat-syarat berikut terpenuhi atas penilaian uskup diosesan:
Absolusi sakramental yang diberikan secara bersama (absolusi umum), sebagaimana dijelaskan di atas, menuntut para peniten dalam keadaan layak dan berdisposisi baik; para peniten juga diharapkan untuk membangkitkan penyesalan dalam dirinya masing-masing, dan disyaratkan memiliki niat untuk mengakukan dosa-dosa beratnya secepatnya pada saat yang tepat di mana dirinya masing-masing dapat melakukannya.
Beberapa contoh pemberian absolusi umum misalnya dalam Musibah Pulau Three Mile, absolusi umum diberikan bagi semua umat Katolik yang terancam musibah tersebut, dan kepada para petugas pemadam kebakaran dan polisi -- banyak di antara mereka adalah orang Italia dan Irlandia -- yang diberangkatkan menuju menara World Trade Center yang terbakar saat peristiwa Serangan 11 September 2001.

</doc>
<doc id="710412" url="?curid=710412" title="Balai Sebut, Jangkang, Sanggau">
Balai Sebut, Jangkang, Sanggau

Balai Sebut adalah desa yang berada di kecamatan Jangkang, Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia. Yang di mana penduduk nya merupakan campuran antara suku melayu, Dayak, Jawa, dan saling memerlukan satu sama lain.
Adan pun di balai sebut tepatnya di kecamatan jangkang terdapat banyak wisata alam yaitu, supan lotup ( air panas), riyam odong, riyam jangkang, dan masih banyak riyam lainnya, dan yg tempat terbaru yaitu gunung belewe.
Pekerjaan para penduduk sekitar mayoritas nya bertani, Perikan/ mencari ikan, swasta.
Ada 3 SD, 2 SMP & 1 SMA unggulan yg berada pada khusus nya desa balai sebut.

</doc>
<doc id="710413" url="?curid=710413" title="Empiyang, Jangkang, Sanggau">
Empiyang, Jangkang, Sanggau

Empiyang adalah desa yang berada di kecamatan Jangkang, Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="710414" url="?curid=710414" title="Jangkang Benua, Jangkang, Sanggau">
Jangkang Benua, Jangkang, Sanggau

Jangkang Benua adalah desa yang berada di kecamatan Jangkang, Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="710415" url="?curid=710415" title="Ketori, Jangkang, Sanggau">
Ketori, Jangkang, Sanggau

Ketori adalah desa yang berada di kecamatan Jangkang, Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="710416" url="?curid=710416" title="Provinsi Dataran Tinggi Timur">
Provinsi Dataran Tinggi Timur

Provinsi Dataran Tinggi Timur adalah sebuah provinsi di dataran tinggi Papua New Guinea. Ibukota provinsi ini adalah Goroka. Provinsi ini memiliki luas sebesar 11.200 km², dan memiliki populasi 432.972 (sensus tahun 2000).
Dataran Tinggi Timur merupakan provinsi Dataran Tinggi yang paling berkembang. Dataran Tinggi Timur memiliki harapan hidup 53.1 tahun, tertinggi di dataran tinggi, dan keempat tertinggi di Papua Nugini. Pembangkit Listrik Ramu di Yonki menghasilkan listrik untuk Dataran Tinggi Timur dan 6 provinsi lain.
Sejarah.
Para ilmuwan percaya orang-orang telah tinggal di tempat tinggal dari batu di lembah Lamari 18000 tahun yang lalu dan di Kafiavana, di Lembah Asaro, Goroka Selatan 11000 tahun yang lalu. Orang-orang di Kafiavana memiliki hubungan dagang dengan orang-orang pesisir selama 9000 tahun yang lalu.
Misionaris Gereja Lutheran menjelajahi Lembah Asaro dan Lembah Bena Bena pada tahun 1927. Pencari emas Australia tiba di tahun 1930-an. Hubungan dengan Eropa umumnya terjadi secara damai. Pada tahun 1935, Pastor Buko Usemo, seorang penginjil Lutheran dari Finschhafen, menjadi pemukim pertama di Goroka.
Selama Perang Dunia II (1942-45), banyak penduduk desa yang bekerja sebagai tenaga kerja perusahaan pengangkutan atau buruh untuk sekutu yang membangun landasan terbang sementara dan alat penangkis serangan kapal udara di Dataran Tinggi Timur. Jepang mengebom Goroka beberapa kali selama akhir 1943. Dataran tinggi Timur juga dijadikan pusat istirahat untuk pasukan sekutu dan sumber sayuran segar.
Pada tahun 1946, Goroka menjadi pusat administratif untuk dataran tinggi dan jaringan udara utama dengan Madang sebagai pelabuhan terdekat. Jalan pertama yang menghubungkan Goroka dengan Lae selesai pada awal 1950-an. Ekspatriat mulai menanam kopi Arabika di daerah Kaintantu dan Goroka.

</doc>
<doc id="710417" url="?curid=710417" title="Pisang, Jangkang, Sanggau">
Pisang, Jangkang, Sanggau

Pisang adalah desa yang berada di kecamatan Jangkang, Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="710418" url="?curid=710418" title="Selampung, Jangkang, Sanggau">
Selampung, Jangkang, Sanggau

Selampung adalah desa yang berada di kecamatan Jangkang, Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="710419" url="?curid=710419" title="Semirau, Jangkang, Sanggau">
Semirau, Jangkang, Sanggau

Semirau adalah desa yang berada di kecamatan Jangkang, Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia. kedesaan Semirau ini memiliki enam dusun: Dusun Semirau, Dusun Ensibau 1, Dusun Ensibau 2, Dusun Sekampet, Dusun Ketobang, dan Dusun Jambu. 

</doc>
<doc id="710420" url="?curid=710420" title="Semombat, Jangkang, Sanggau">
Semombat, Jangkang, Sanggau

Semombat adalah desa yang berada di kecamatan Jangkang, Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="710422" url="?curid=710422" title="Tanggung, Jangkang, Sanggau">
Tanggung, Jangkang, Sanggau

Tanggung adalah desa yang berada di kecamatan Jangkang, Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="710423" url="?curid=710423" title="G. E. M. Anscombe">
G. E. M. Anscombe

Gertrude Elizabeth Margaret Anscombe () adalah seorang filsuf analitik Inggris. Ia lahir pada tanggal 18 Maret 1919 di Limerick, Irlandia. Ayahnya adalah seorang perwira dalam perang kemerdekaan Irlandia. Gertrude Elizabeth Margaret Anscombe adalah seorang mahasiswa lulusan dari Ludwig Wittgenstein. Dia menikah dengan Peter Geach, seorang murid Wittgenstein dan seorang filsuf akademis terkemuka Inggris. Dalam pernikahannya, mereka dikaruniai tiga orang putra dan empat orang putri. Semasa hidupnya, Anscombe banyak menyumbangkan beberapa tulisan dan pemikirannya, antara lain ia menulis tentang filsafat pikiran, filsafat aksi, filsafat logika, filsafat bahasa, dan etika. Anscombe membuat kontribusi besar dalam bidang etika dan metafisika. Dia dinobatkan memiliki istilah konsekuensialisme. Pada tahun 1958 artikel Anscombe yang berjudul Filsafat Moral Modern memperkenalkan istilah konsekuensialisme yang diimasukkan ke dalam bahasa filsafat analitik. Istilah ini akhirnya memiliki pengaruh pada etika moralitas kontemporer. Dalam artikel tersebut, Anscombe menuliskan: Penolakan dari setiap perbedaan antara konsekuensi diramalkan dan dimaksudkan, sejauh adanya tanggung jawab dari yang bersangkutan.

</doc>
<doc id="710424" url="?curid=710424" title="Terati, Jangkang, Sanggau">
Terati, Jangkang, Sanggau

Terati adalah desa yang berada di kecamatan Jangkang, Kabupaten Sanggau, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="710426" url="?curid=710426" title="Elisabeth dari Palatinate">
Elisabeth dari Palatinate

Elisabeth dari Palatinate (26 Desember 1618 – 11 Februari 1680), juga dikenal sebagai Elisabeth dari Bohemia, merupakan putri sulung Frederick V, yang secara singkat terpilih sebagai Raja Bohemia, dan Elizabeth Stuart. Ia memerintah Biara Herford sebagai Puteri-Kepala Biarawati Elizabeth III. Elizabeth juga sangat terkenal dengan membangun korespondensi filosofi dengan René Descartes yang berlangsung selama tujuh tahun sampai kematiannya pada tahun 1650.
Kehidupan.
Setelah ayahnya digulingkan, masa mudanya dihabiskan di Berlin, di bawah perawatan neneknya Juliana, putri William dari Orange, yang memberikannya sebuah pikiran mulia dan saleh. Di dalam tahun kesembilan atau kesepuluh ia bersama sudara-saudaranya dikirim ke Leiden, Belanda untuk menyelesaikan pendidikan mereka, di mana ia diajarkan bahasa klasik dan modern, seni dan kesusastraan, dan menunjukkan kecenderungan utama terhadap studi filsafat. Ia juga mendapat sebuah nama julukan "La Grecque" ("Orang Yunani") untuk pengetahuannya yang mengesankan tentang bahasa klasik. Setelah itu ia pindah ke Den Haag, di mana orangtuanya memiliki sebuah istana yang tenang yang dikelilingi oleh lingkaran pilihan para bangsawan dan pria-pria yang berpendidikan. Ada rencana untuk menikahkannya dengan Władysław IV Vasa, Raja Polandia. Menjadi penganut Protestan menjadikannya suatu alasan untuk menolak menikah dengan raja yang Katolik. Perlu diingat bahwa episode ini terjadi ke arah akhir Perang Tiga Puluh Tahun di mana Protestan melawan Katolik.
Kemalangan yang menimpa keluarganya membuatnya mengambil suatu keputusan. Pada tahun 1639 ia berkorespondensi dengan Anna Maria van Schurman, seorang wanita yang terpelajar, yang disebut sebagai Minerva orang Belanda. Tak lama kemudian ia bertemu dengan Descartes, yang atas permohonannya menjadi gurunya di dalam filosofi dan moral, dan pada tahun 1644 ia mendedikasikan "Principia"nya. Pada tahun 1649 Descartes mengikuti undangan Ratu Christina dari Swedia,namun terus berkomunikasi dengan Elizabeth sampai ia meninggal pada tahun berikutnya. Pada saat ini Elizabeth kembali ke Heidelberg dengan saudaranya Charles Louis yang sekarang pemilih, namun masalah perjodohannya membuatnya meninggalkan Heidelberg. Di dalam sebuah kunjungan ke seorang bibi di Krossen ia bertemu dengan Johannes Cocceius yang kemudian berkorespondensi dengannya dan memberikannya sebuah pameran Song of Songs. Melaluinya ia mempelajari Alkitab.
Pada tahun 1667 ia menjadi seorang kepala biarawati di institusi Herford di mana ia membedakan dirinya dengan kesetiaan di dalam melaksanakan tugasnya, dengan kerendahan hati dan filantropi, dan terutama dengan keramahannya kepada semua orang yang tertindas hati nuraninya. Pada tahun 1670 ia menerima pengikut-pengikut Jean de Labadie, ia tertarik akan kesalehannya. Pada tahun 1677 William Penn sendiri tiba bersama dengan Robert Barclay, dan tinggal selama tiga hari, mengadakan berbagai pertemuan yang menimbulkan kesan yang dalam di hadapan wanita bangsawan itu. Persahabatannya dengan Penn berlangsung sampai kematiannya pada tahun 1680, dan ia memperingati memorinya di dalam edisi kedua bukunya "No Cross, No Crown" (1682), memuji kesalehan dan kebajikannya, kesederhanaannya, pedulinya sebagai pemimpin, keadilannya, kerendahan hatinya dan cinta amal. Gottfried Leibniz mengunjunginya pada tahun 1678.
Karakter.
Di dalam korespondensinya dengan Descartes ia mengajukan satu dari pertanyaan yang paling penting mengenai filosofi Dualisme - yang menyatakan bahwa pikiran dan tubuh merupakan entitas yang terpisah - yaitu bahwa jika pikiran dan tubuh adalah dua entitas yang terpisah maka bagaimana mereka berinteraksi satu sama lain? Descartes tidak pernah memberikan jawaban yang memuaskan atas pertanyaannya itu.
Ia digambarkan sebagai seorang wanita yang cerdas berbicara enam bahasa dan memiliki bakat untuk matematika dan seni. Lagipula, ia adalah seorang pelukis yang sangat berbakat, di antara bakat-bakatnya yang lain.

</doc>
<doc id="710427" url="?curid=710427" title="Pisang (disambiguasi)">
Pisang (disambiguasi)

Pisang adalah nama umum untuk tumbuhan terna raksasa berdaun besar memanjang dari suku Musaceae. Selain itu, Pisang dapat merujuk pada tempat-tempat berikut:

</doc>
<doc id="710428" url="?curid=710428" title="Bajo Pulau, Sape, Bima">
Bajo Pulau, Sape, Bima

Bajo Pulau adalah desa yang berada di kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Mayoritas penduduk desa ini berasal dari suku Bajau.

</doc>
<doc id="710429" url="?curid=710429" title="Boke, Sape, Bima">
Boke, Sape, Bima

Boke adalah desa yang berada di kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="710430" url="?curid=710430" title="Bugis, Sape, Bima">
Bugis, Sape, Bima

Bugis adalah desa yang berada di kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="710432" url="?curid=710432" title="Buncu, Sape, Bima">
Buncu, Sape, Bima

Buncu adalah desa yang berada di kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia tepatnya di garis pantai Utara kecamatan Sape. Buncu pada abad 18 M, penduduknya memiliki budaya dengan julukan penguasa yang mengatur tata kehidupan penduduk saat itu. Nah, Buncu sendiri memiliki arti Puncak dari kata Pucu. Saat ini, luas wilayah Desa Buncu adalah 20.200 ha. Dengan, jumlah penduduk 2.995 jiwa yang terdiri dari laki-laki 1.522 orang, perempuan sebanyak 1.473 orang dan memiliki jumlah kepala keluarga sebanyak 676 KK. wilayah desa buncu terdiri dari 4 dusun yaitu dusun pataha, Mpori Wau , pambu dan Kabela dan terdiri dari 13 RT dan RW. 100% warga beragama Islam dan sebagian besar bermata pencaharian sebagai petani dan nelayan.
Desa buncu merupakan salah satu desa di kabupaten Bima yang memiliki pesona dengan keindahan alam yang luar biasa antara Lain Oi Papa (mata Air puncak dengan Aliran Mata Air yang besar dan memiliki pesona yang luar biasa), Wadu kala ( Batu Merah), Doro to,i (Gunung kecil yang berbentuk Kapal Layar yang konon dipercaya merupakan kapal saudagar yang tenggelam) dan Tagala (bekas daerah tempat tinggal orang buncu zaman dahulu yang berada di puncak gunung, sekadar info bahwa Tagala merupakan tanah yang begitu subur dan memiliki keindahan yang luar biasa saat ini tagala dijadikan sebagai tempat pertanian dan perkebunan oleh warga desa buncu dan sekaligus dijadikan sebagai ikon background desa buncu luar biasa bukan)
Buncu memiliki keindahan budaya yang menjadi simbol kehidupan masyarakat buncu yaitu sebuah cerita yang begitu populer dan di angkat pada pergelaran Akbar musabaqah Tilawatil Qur'an yaitu "Noto Ane de keke" sebuah cerita yang mengambarkan sebuah yang terdiri nenek dan kakek yang meyelamatkan raja pada masa lalu dan merawat raja hingga raja kembali ke uma na,e (Istana). cerita ini menjadi suatu bukti kalau masyarakat bima merupakan dou (orang) yang sangat menghormati raja dan mengorbankan apapun demi kerajaan bima. Mpa,a Parise tarian yang menggambarkan bahwa orang buncu merupakan petarung sejati di masa lalu dan pantang mundur. dan sekarang Mpa,a parise dijadikan tarian untuk menyembut tamu di desa buncu.

</doc>
<doc id="710433" url="?curid=710433" title="China UnionPay">
China UnionPay

China UnionPay (), juga dikenal sebagai UnionPay () atau dengan singkatan, CUP, adalah satu-satunya organisasi kartu kredit domestik di Republik Rakyat Tiongkok (RRT). Didirikan pada Maret 2002, China UnionPay adalah sebuah asosiasi untuk industri kartu perbankan Cina, beroperasi di bawah persetujuan di Bank Rakyat Cina (PBOC, bank sentral di Tiongkok). UnionPay juga merupakan jaringan antar bank hanya di Republik Rakyat Tiongkok tidak termasuk Hong Kong dan Makau, menghubungkan mesin ATM dari beberapa empat belas bank besar dan banyak lagi bank kecil di seluruh Cina daratan. Kartu ini juga merupakan jaringan EFTPOS ("Electronic Funds Transfer at Point of Sale").
Pada saat ini, kartu UnionPay digunakan di 104 negara dan wilayah di seluruh dunia.
Anggota.
UnionPay adalah jaringan utama di bank berikut tercantum di bawah ini:
Selain itu, sepuluh bank asing memiliki hak untuk mengeluarkan kartu debit UnionPay di Tiongkok:

</doc>
<doc id="710436" url="?curid=710436" title="Jia, Sape, Bima">
Jia, Sape, Bima

Jia adalah desa yang berada di kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="710439" url="?curid=710439" title="Kowo, Sape, Bima">
Kowo, Sape, Bima

Kowo adalah desa yang berada di kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="710442" url="?curid=710442" title="Lamere, Sape, Bima">
Lamere, Sape, Bima

Lamere adalah desa yang berada di kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="710443" url="?curid=710443" title="Nae, Sape, Bima">
Nae, Sape, Bima

Nae adalah desa yang berada di kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="710449" url="?curid=710449" title="Me and The Colonel">
Me and The Colonel

Me and the Colonel merupakan salah satu film produksi Amerika Serikat yang dirilis tahun 1958. Film ini disutradarai oleh Peter Glenville dan dibintangi antara lain Danny Kaye, Curd Jurgens, Nicole Maurey, dan masih banyak lagi. Film Me and the Colonel ini dirilis bulan Oktober 1958.
Pranala luar.
http://www.imdb.com/title/tt0051915/

</doc>
<doc id="710517" url="?curid=710517" title="Siegmund dari Austria">
Siegmund dari Austria

Siegmund dari Austria, Adipati, kemudian Adipati Agung Austria Selanjutnya (26 Oktober 1427 – 4 Maret 1496) merupakan seorang anggota keluarga Wangsa Habsburg adipati agung Austria dan pemimpin Tirol dari tahun 1446 sampai 1490.
Siegmund (atau Siegmund, terkadang juga dieja Sigmund) dilahirkan di Innsbruck; orangtuanya adalah Friedrich IV, Adipati Austria dan Anna dari Brunswick. Ia adalah sepupu pertama Friedrich III, Kaisar Romawi Suci, yang bertindak sebagai wali sampai tahun 1446.
Kehidupan dan karier.
Pada tahun 1446, setelah akhir dari perwalian Friedrich III, ia mulai memerintah atas Tirol dan Austria Selanjutnya (yang lain) "Vorderösterreich", yang termasuk Sundgau di Alsace, Breisgau, dan beberapa wilayah di Swabia. Pada tahun 1449, ia menikahi Puteri Eleanor dari Skotlandia, putri James I, Raja Skotlandia.
Untuk sebagian besar pemerintahannya, Siegmund sibuk bertikai dengan Nikolaus dari Cusa, yang kemudian menjadi Uskup Brixen, untuk menguasai bukit-bukit Eisack, Pustertal dan Inn. Pada tahun 1460, ketika ia memenjarakan Nikolaus, ia dikucilkan oleh Paus Pius II. Uskup itu melarikan diri ke Todi, namun meninggal sebelum adipati agung menyerah dengan upaya untuk menerima pengampunan kepausan.
Pada tahun 1469, ia menjual wilayah-wilayahnya di Rhein dan di Alsace kepada Charles sang Pemberani. Sumber tidak menjelaskan apabila ia menjual wilayah-wilayah tersebut kepada mereka karena hutang-hutangnya yang ia kumpulkan dari kehidupannya yang mewah atau hanya "menyewa" mereka karena ia ingin mereka terlindungi dengan lebih baik dalam melawan ekspansi Konfederasi Swiss Kuno. Bagaimanapun juga, ia membeli kembali wilayah-wilayah tersebut pada tahun 1474, dan bersama dengan Swiss (dengan siapa ia menandatangani perjanjian perdamaian di Konstanz) dan kota-kota Alsatia, ia berpihak melawan Charles di medan Perang Héricourt.
Pada tahun 1477, Friedrich III menunjuknya menjadi adipati agung. Tiga tahun kemudian, Eleanor wafat, dan pada tahun 1484, Siegmund menikahi Katharina dari Sachsen yang berusia 16 tahun, putri Albrecht, Adipati Sachsen. Ia tidak memiliki keturunan dari pernikahan-pernikahan tersebut.
Pada tahun-tahun kemudian tahun 1470 dan awal tahun 1480 Albrecht mengeluarkan sebuah dekret yang menginstitusikan pencetakan uang logam radikal reformasi yang akhirnya menciptakan kreasi uang logam yang sangat besar dan berat di dunia di dalam hampir satu milenium, guldengroschen, yang dikembangkan oleh Habsburg di Bohemia kemudian kedalam thaler. Uang logam tersebut adalah leluhur dari banyak denominasi uang logam utama di Eropa yang datang kemudian (dan juga Dolar Amerika). Dengan menggunakan metode penambangan dan teknologibaru, tambang perak yang sebagian besar berada di Tirol dibawa kembali ke dalam produksi dan sejumlah negara segera membuka kembali tambang tua dan pencetakan uang logam yang sama. Produksi uang logam besar meledak sebagai perak dari koloni Spanyol di Amerika dan membanjiri perekonomian Eropa. Dari reformasi-reformasi itulah Siegmund mendapat julukan "der Münzreiche", atau "kaya dengan uang logam".
Siegmund dengan mudah terpengaruh oleh nasihat buruk dewannya dan di bulan Maret 1487 ia menghadapi perang yang tidak berarti dengan Republik Venesia, kadang-kadang disebut Pertempuran Rovereto. Pasukan Tirol dengan cepat menyita tambang-tambang perak tersebut di bukit Valsugana yang dimiliki oleh Venesia, dan di bulan April 1487 Sigismund menganiaya Venesia lebih jauh lagi ketika ia memenjarakan 130 pedagang asal Venesia yang melakukan perjalanan ke pasar malam di Bozen (modern Bolzano) dan menyita barang-barang mereka. Tirol menyerbu jalanan sempit di antara gunung di Calliano dan kemudian menduduki kastil Rovereto menggunakan bombardir, salah satu potongan senjata yang besar yang digunakan di dalam perang. Perang itu terus berlangsung selama musim panas namun berakhir dengan tidak adanya kemenangan dikedua belah pihak. Salah satu korban konflik yang penting adalah condottiero Roberto Sanseverino, Pangeran Salerno.
Pada tahun 1490 oposisi dari populasi Tirol memaksa Siegmund untuk menyerahkan kepemimpinan kepada Adipati Agung Maximilian I, yang kemudian menjadi Kaisar Romawi Suci. Apabila Siegmund dengan suka rela menyerahkan kekuasaan kepada Maximilian atau dengan keras dipaksa oleh yang terakhir tidak jelas.

</doc>
<doc id="710521" url="?curid=710521" title="Universitas Pandanaran">
Universitas Pandanaran

Universitas Pandanaran adalah perguruan tinggi swasta di Semarang, Indonesia. Perguruan tinggi yang berdiri pada tahun 1996. 

</doc>
<doc id="710522" url="?curid=710522" title="Universitas Pembinaan Masyarakat Indonesia">
Universitas Pembinaan Masyarakat Indonesia

Universitas Pembinaan Masyarakat Indonesia, adalah perguruan tinggi swasta di Medan, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1979. Rektor pada tahun 2006 adalah H. Syahruddin Siregar, SH, MM..
Fakultas.
Universitas Pembinaan Masyarakat Indonesia memiliki 5 fakultas, yaitu:

</doc>
<doc id="710523" url="?curid=710523" title="Universitas Medan Area">
Universitas Medan Area

Universitas Medan Area, adalah perguruan tinggi swasta di Medan, Indonesia, yang didirikan oleh Haji Agus Salim Siregar pada tahun 1983. Rektor pada tahun 2011 adalah Prof. Dr. H. A. Ya’kub Matondang, MA..
Sejarah Singkat.
Latar belakang didirikannya Universitas Medan Area, adalah sebagai sesuatu wujud penjabaran UUD 1945 yaitu turut serta mencerdaskan kehidupan bangsa serta merupakan wadah penampungan aspirasi dan hasrat masyarakat yang terus berkembang untuk menikmati pendidikan tinggi.
Nama Universitas Medan Area diambil sebagai penghargaan atas perjuangan mempertahankan kemerdekaan oleh pejuang-pejuang 1945 di sekitar kota Medan yang lebih dikenal dengan nama “Pejuang-Pejuang Medan Area”.
Pada tahun 1983-1984 adalah sebagai tahun akademik pertama dimulainya Universitas Medan Area yang telah memiliki lima Fakultas yaitu Fakultas Teknik, Fakultas Pertanian, Fakultas Ekonomi, Fakultas Hukum, serta Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik. Masing-masing Fakultas semuanya berstatus izin operasional, menyelenggarakan program pendidikan Strata 1 (S1). Dalam waktu yang relatif singkat sekitar pertengahan 1984 semua Fakultas telah memperoleh status terdaftar. Pengakuan dan kepercayaan pemerintah ini tertuang dalam surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No. 054/0/1984 tanggal 6 Maret 1984.
Pada tahun akademik 1985/1986, Universitas Medan Area membuka Fakultas baru yaitu Fakultas Psikologi. Fakultas ini merupakan satu-satunya Fakultas Psikologi di luar pulau Jawa. Pada tahun akademik pertamanya Fakultas ini menampung 204 orang mahasiswa. Pada tahun akademik 1988/1989 Universitas Medan Area kembali membuka satu Fakultas baru, yaitu Fakultas Biologi. Fakultas ini juga merupakan satu-satunya Fakultas Biologi di luar pulau Jawa.
Sampai saat ini Universitas Medan Area telah memiliki tujuh Fakultas dengan 16 program studi untuk Strata 1 (S1) dan 4 program studi untuk Strata 2 (S2). Ketujuh Fakultas tersebut yaitu Fakultas Teknik, Fakultas Pertanian, Fakultas Ekonomi, Fakultas Hukum, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Fakultas Psikologi serta Fakultas Biologi telah memiliki status TERAKREDITASI untuk semua program studi yang diselenggarakannya dengan grade rata-rata “B”.
Pada tahun 2000, Universitas Medan Area, membuka program Pascasarjana dengan Program Studi Magister Administrasi Publik (MAP) dan saat ini telah terakreditasi “B” dengan SK BAN PT Depdiknas No. 024/BAN-PT/Ak-V/S2/XII/2007 tanggal 14 Desember 2007.
Tahun 2003, Program Pascasarjana UMA membuka 2 Program Studi lagi yaitu Magister Manajemen Agribisnis (MMA) dan Magister Hukum Bisnis (MHB), dan pada tahun 2008 dibuka pula Program Studi Magister Psikologi (MPsi).
Informasi Umum.
Lokasi Kampus.
Kampus Universitas Medan Area terletak pada dua lokasi, dengan sebutan Kampus I dan Kampus II. Adapun lokasi kampus sebagai berikut:
Fakultas.
Universitas Medan Area memiliki 7 fakultas, yaitu:
Jenjang Pendidikan Strata Satu (S1) :
Jenjang Pendidikan Strata Dua (S2) :

</doc>
<doc id="710526" url="?curid=710526" title="Mazmur 21">
Mazmur 21

Mazmur 21 (disingkat Maz 21, Mzm 21 atau Mz 21; penomoran Septuaginta: Mazmur 20) adalah sebuah mazmur dalam bagian pertama Kitab Mazmur di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Nama Mazmur dalam Septuaginta (LXX) adalah "psalmoi" yang berarti pujian dengan iringan instrumen musik atau "psalteron" yang berarti puji-pujian. Dalam Alkitab Ibrani biasa di sebut sebagai "seper tehillim" yang berarti buku puji-pujian. Kitab Mazmur sangat penting bagi bangsa Israel karena mengandung puji-pujian kepada kemuliaan YHWH dan perasaan persekutuan denganNya.
Jenis Mazmur.
Mazmur 21 merupakan mazmur raja. "Mazmur raja" adalah mazmur yang mengambarkan peristiwa penobatan raja, sesudah menang perang, dan peristiwa yang dialami seorang raja. Ciri Mazmur ini memiliki unsur kalimat: "firman Tuhan kepada raja" dan "doa untuk raja". Pada Mazmur 21, kemenangan raja atas peperangan diberikan oleh Allah adalah kemenangan yang belum terjadi, melainkan yang akan diberikan pada masa mendatang, selayaknya pergumulan seseorang pada masa pembuangan.
Pembagian Kitab.
Pembagian Kitab Mazmur 21 sebagai berikut:
Gereja.
Kitab Mazmur 21 juga dipakai sebagai nama pelayanan gereja, Jemaat Mazmur 21 atau lebih dikenal dengan (English: Psalm 21 Church), dan berada di kota Pontianak, Kalimantan Barat, Indonesia sejak tahun 2004.

</doc>
<doc id="710534" url="?curid=710534" title="Triyono Wibowo">
Triyono Wibowo

Triyono Wibowo () adalah Wakil Menteri Luar Negeri Indonesia sejak tanggal 11 September 2008 hingga 19 Oktober 2011 mendampingi Menteri Luar Negeri Marty Natalegawa.
Sebelum diangkat sebagai Wakil Menlu, Triyono Wibowo adalah Duta Besar Luar Biasa dan Berkuasa Penuh untuk Austria merangkap Slovenia dan untuk Perwakilan PBB berkedudukan di Wina, termasuk Badan Tenaga Atom Internasional (IAEA), dan juga untuk Organisasi Negara-negara Pengekspor Minyak Bumi (OPEC).
Suami dari Moelik Farida Wibowo itu merupakan pejabat karier Kementerian Luar Negeri yang memiliki pengalaman penugasan yang lengkap, baik di Deplu pusat maupun di luar negeri sejak 1980.
Sebelum bertugas sebagai duta besar di Wina, lulusan Fakultas Hukum Universitas Airlangga itu adalah Staf Ahli Menlu Bidang Manajemen Departemen, Kepala Biro Kepegawaian serta Sekretaris Direktorat Jenderal Amerika dan Eropa Deplu.
Ayah dari Fitria A.H. Wimurti, Reza A. Widamahendra, dan Rizky A. Winanda itu sebelumnya juga pernah bertugas sebagai "Minister Counsellor" pada KBRI di Washington D.C. (1999–2002), staf bidang ekonomi (Sekretaris 1) pada Perwakilan Tetap RI di New York (1991–1995) dan staf Bidang Politik-Ekonomi (Sekretaris 3) pada KBRI Wina (1985–1988).

</doc>
<doc id="710554" url="?curid=710554" title="Anak-anak hijau dari Woolpit">
Anak-anak hijau dari Woolpit

Anak-anak berkulit hijau dikisahkan muncul di Woolpit di Suffolk, Inggris, sekitar abad ke-12, kemungkinan selama masa pemerintahan Raja Stephen. Anak-anak tersebut, laki-laki dan perempuan, secara umum berpenampilan biasa kecuali kulitnya yang berwarna hijau. Mereka berbicara dalam bahasa yang tidak diketahui, dan hanya mau memakan kacang hijau. Akhirnya mereka belajar makan makanan lainnya dan warna hijau kulit mereka memudar, namun si anak lelaki menjadi sakit-sakitan dan meninggal tak lama setelah mereka dibaptis. Anak yang perempuan memulai hidup barunya, tetapi ia dianggap "agak bebas dan serampangan dalam bertingkah." Setelah ia belajar berbahasa Inggris, si anak perempuan menjelaskan bahwa ia dan saudaranya berasal dari Negeri St Martin, dunia bawah tanah yang penghuninya berwarna hijau.
Catatan agak kontemporer hanya terkandung dalam "Chronicum Anglicanum" karya Ralph dari Coggeshall dan "Historia rerum Anglicarum" karya William dari Newburgh, masing-masing ditulis sekitar tahun 1189 dan 1220. Antara masa itu dan penemuan kembali kisah itu pada pertengahan abad ke-19, anak-anak berkulit hijau tampaknya hanya muncul dalam karya Uskup Francis Godwin, "The Man in the Moone", yang menceritakan catatan William dari Newburgh.
Dua pendekatan telah mendominasi penjelasan tentang kisah anak-anak hijau: bahwa itu adalah cerita rakyat yang menggambarkan perjumpaan khayalan dengan penghuni dari dunia lain, kemungkinan dari bawah tanah atau bahkan kehidupan dari luar angkasa, atau itu merupakan kisah peristiwa sejarah yang diputarbalikkan. Kisah itu diakui sebagai kisah fantasi ideal oleh penyair anarkis dan kritikus Herbert Read dalam "English Prose Style" karyanya, diterbitkan tahun 1931. Kisah itu memberi inspirasi dalam satu-satunya novel karyanya, "The Green Child", ditulis tahun 1934.
Sumber.
Desa Woolpit merupakan sebuah daerah di Suffolk, Anglia Timur, sekitar 7 mil (11 km) timur kota Bury St Edmunds. Selama Abad Pertengahan desa itu menjadi terkenal berkat Biara Bury St Edmunds, dan merupakan salah satu bagian daerah paling padat penduduknya di pedesaan Inggris. Dua penulis, Ralph dari Coggeshall (meninggal tahun 1226) dan William dari Newburgh (sekitar 1136-1198), melaporkan kemunculan dua anak berkulit hijau yang misterius selama satu musim panas pada abad ke-12 di desa tersebut. Ralph merupakan seorang kepala biara di biara Sistersian di Coggeshall, sekitar 26 mil (42 km) selatan dari Woolpit. William juga merupakan seorang kanon di Priori Newburgh Augustinian, di bagian utara di Yorkshire. William menyatakan bahwa catatan kisah yang diberikan dalam bukunya "Historia Rerum Anglicarum" (1189) berdasarkan "laporan dari sejumlah sumber yang dapat dipercaya"; catatan kisah yang ditulis Ralph di "Chronicum Anglicanum", ditulis beberapa waktu selama tahun 1220-an, dan menggabungkan informasi dari Sir Richard de Calne dari Wykes, yang kabarnya memberikan perlindungan kepada anak-anak hijau di kediamannnya, 6 mil (9,7 km) di utara Woolpit. Penjelasan yang diberikan oleh dua penulis ini berbeda dalam beberapa rincian.
Cerita.
Suatu hari pada saat panen, menurut William dari Newburgh yang hidup selama pemerintahan Raja Stephen (1135-1154), para penduduk desa Woolpit menemukan dua anak yang merupakan kakak beradik, di samping sebuah lubang serigala yang memberikan julukan pada desa tersebut. Mereka berkulit hijau dan berbicara dengan bahasa yang tidak dikenal, serta mengenakan pakaian yang sangat asing. Ralph melaporkan bahwa anak-anak tersebut dibawa ke rumah Richard de Calne. Ralph dan William sependapat bahwa kakak beradik itu menolak semua makanan yang diberikan kepada mereka oleh orang-orang desa selama beberapa hari, sampai akhirnya mereka menemukan beberapa kacang hijau yang kemudian dikonsumsi dengan baik yang membuat mereka bersemangat. Lantas mereka menyesuaikan diri secara bertahap dengan makanan normal dan dalam waktu yang tidak lama mereka kehilangan warna hijau di kulit mereka. Kemudian salah satu anak yang lebih muda dari pasangan saudara itu menjadi sakit dan akhirnya meninggal tidak lama setelah mereka berdua dibaptis.
Setelah satu anak yang tersisa berhasil mempelajari bahasa Inggris (Ralph mengatakan bahwa hanya anak perempuan dari pasangan saudara itu yang masih hidup), ia menjelaskan bahwa mereka berasal dari sebuah daerah yang tidak pernah disinari Matahari, melainkan cahaya seperti senja. William mengatakan anak-anak menyebut daerah mereka sebagai Taman St. Martin; Ralph menambahkan bahwa segala sesuatu yang ada di sana umumnya berwarna hijau. Menurut William, anak-anak tersebut tidak mampu menjelaskan kedatangan mereka di Woolpit. Mereka sedang menggembalakan ternak ayah mereka ketika mereka mendengar sebuah suara keras (menurut William, bel dari Bury St Edmunds), dan tiba-tiba mereka berada dalam sebuah lubang serigala tempat mereka ditemukan. Ralph mengatakan bahwa mereka secara tiba-tiba menghilang ketika mereka mengikuti ternak mereka menuju sebuah gua, dan setelah dibimbing oleh sebuah suara lonceng misterius, akhirnya mereka muncul di negeri Inggris.
Masih menurut Ralph, akhirnya gadis itu dipekerjakan sebagai pelayan di rumah Richard de Calne selama bertahun-tahun, di sana ia dianggap sebagai "anak nakal dan sangat kurang ajar". Dia menikah dengan seorang pria dari King's Lynn, sekitar 40 mil (64 km) dari Woolpit, di mana Ralph mengatakan ia masih hidup tak lama sebelum Ralph menulis kisahnya. Berdasarkan pada penelitian ke dalam sejarah keluarga Richard de Calne, astronom dan penulis Duncan Lunan telah menyimpulkan bahwa gadis itu diberi nama "Agnes", dan ia menikah dengan seorang pejabat kerajaan bernama Richard Barre.
Penjelasan.
Sekurang-kurangnya ada dua pendekatan yang telah mendominasi penjelasan dari misteri anak-anak hijau. Yang pertama adalah bahwa cerita itu adalah cerita rakyat biasa, yang menggambarkan suatu pertemuan imajiner dengan penduduk sebuah "Dunia Peri". Yang kedua adalah bahwa ada kemungkinan cerita yang dicatat merupakan cerita yang berdasarkan kejadian nyata tetapi isinya telah mengalami banyak modifikasi, meskipun ada kemungkinan untuk memastikan apakah cerita seperti yang dicatat adalah laporan otentik yang diberikan oleh anak-anak tersebut atau hanya sebuah "hasil khayalan orang dewasa". Sebuah studi tentang catatan anak-anak dan pelayan yang melarikan diri dari tuannya membuat Charles Oman menyimpulkan bahwa "jelas ada beberapa misteri di balik semuanya [cerita anak-anak hijau] dengan cerita tentang pembiusan dan penculikan."
Penjelasan cerita rakyat.
Sejarawan semacam Charles Oman menyatakan bahwa satu unsur dalam cerita anak hijau, yakni jalan masuk menuju dunia yang berbeda melalui sebuah gua, nampak cukup populer. Gerald dari Wales mengisahkan cerita serupa mengenai seorang bocah lelaki yang kabur dari tuannya, dan "bertemu dua orang pigmi yang memandunya melalui jalan bawah tanah menuju tempat yang indah dengan padang dan sungai, namun tidak diterangi cahaya matahari". Namun sebagai dongeng, kisah semacam itu malah jarang; E. W. Baughman mendaftarnya sebagai satu-satunya contoh dalam kategori F103.1-nya mengenai dongeng Amerika Utara dan Inggris: "Para penghuni dunia bawah mengunjungi manusia, dan terus hidup bersama mereka". Martin Walsh berpendapat bahwa Referensi pada Santo Martinus cukup signifikan, dan melihat bahwa kisah anak-anak hijau merupakan bukti bahwa perayaan Martinmas berasal dari Inggris, yang darinya cerita anak membentuk "stratum terbawah". mengemukakan adanya kaitan kisah itu dengan tradisi Kelt dalam edisi "Notes and Queries" tahun 1900: Roh "Hijau" itu tidak punya dosa dalam tradisi dan sastra Kelt ... Mungkin lebih dari sekadar kebetulan bahwa si gadis hijau menikahi seorang 'pria dari [Kings] Lynn.' Di sini [kata Kelt] asli adalah "lein", jahat, "dengan kata lain." peri yang murni menikahi putra bumi yang berdosa."
Jeffrey Jerome Cohen mengajukan pendapat bahwa anak-anak hijau adalah kenangan dari masa lalu Inggris dan penaklukan yang kejam terhadap Suku Briton oleh kaum Anglo-Saxon menyusul invasi Normandia. William dari Newburgh secara enggan memasukkan kisah anak-anak hijau dalam ceritanya mengenai Inggris yang telah bersatu, yang oleh Cohen disejajarkan dengan karya Geoffrey dari Monmouth, "Sejarah Raja Britania", sebuah buku yang menurut William penuh dengan kebohongan. Sejarah versi Geoffrey menjelaskan tentang para raja dan kerajaan terdahulu dari berbagai identitas ras, sedangkan Inggris versi William adalah negara yang orang-orangnya telah berasimilasi (dalam kasus bangsa Norman) atau terdesak ke perbatasan (suku Wales, suku Skot, dan suku Pict). Menurut Cohen, anak-anak hijau merepresentasikan intrusi ganda pada visi William mengenai Inggris bersatu. Di satu pihak, mereka adalah pengingat tentang perbedaan ras dan budaya antara bangsa Norman dan bangsa Anglo-Saxon, khususnya karena anak-anak itu mengklaim bahwa mereka datang dari Tanah St Martin, yang dinamai dari Santo Martinus dari Tours; satu-satunya penyebutan lainnya tentang santo tersebut oleh William adalah ketika membahas di Hastings, yang dibangun untuk memperingati kemenangan bangsa Norman pada tahun 1066. Tapi anak-anak hijau juga menjadi perwujudan dari para penghuni awal Kepulauan Britania, "suku Wales (dan suku Irlandia dan Skot) yang telah secara paksa diangliakan ... Kisah anak-anak hijau memunculkan cerita lain yang tidak dapat diceritakan oleh William, salah satunya adalah tentang dominion Inggris yang menjadi asumsi yang bermasalah alih-alih menjadi kesimpulan terdahulu." Khususnya si bocah lelaki hijau, yang mati dan bukannya berasimilasi, melambangkan "suatu dunia yang dekat yang tidak dapat dikuasai ... suatu keberlainan yang akan binasa untuk bertahan".
Dalam perkembangan modernnya, kisah anak-anak hijau dikaitkan dengan kisah Babes in the Wood, yang ditinggalkan untuk mati oleh paman mereka yang jahat; dalam versi ini warna kulit mereka yang hijau diduga karena mereka keracunan arsenik. Mereka kabur dari hutan tempat mereka ditinggalkan, kemungkinan ke Hutan Thetford, dan anak-anak itu terjatuh ke dalam lubang di Woolpit kemudian ditemukan oleh warga desa. Dalam bukunya yang terbit tahun 1978, "A Slice of Suffolk", penulis dan penyanyi lokal Bob Roberts mengatakan "Aku diberi tahu bahwa masih ada orang-orang di Woolpit yang merupakan 'keturunan dari anak-anak hijau', tetapi tak ada yang bilang siapa-siapa saja mereka!"
Pendapat lainnya mengatakan bahwa anak-anak hijau kemungkinan adalah makhluk luar Bumi, atau penghuni dunia bawah tanah. Pada tahun 1996 dalam artikel yang diterbitkan di majalah "Analog", astronom Duncan Lunan berhipotesis bahwa anak-anak hijau secara tidak sengaja dipindakan ke Woolpit dari planet asal mereka sebagai akibat dari kegagalan alat "pemancar materi" mereka. Lunan berpendapat bahwa planet asal anak-anak hijau kemungkinan terperangkap dalam orbit sinkron di sekitar mataharinya, sehingga kehidupan hanya ada di daerah senja yang sempit di antara permukaan yang sangat panas dan sisi gelap yang membeku. Lunan menjelaskan warna kulit yang hijau merupakan efek samping yang muncul karena para penghuni planet mengonsumsi makanan asing yang telah termodifikasi secara genetik.
Lunan bukan orang pertama yang memberi dugaan bahwa anak-anak hijau kemungkinan adalah makhluk luar Bumi. Cendekiawan Robert Burton berpendapat dalam karyanya tahun 1621 bahwa anak-anak hijau mungkin "jatuh dari langit". Gagasan itu nampaknya kemudian diambil oleh Francis Godwin, seorang sejarawan dan Uskup Hereford, dalam fiksi spekulatifnya, "The Man in the Moone", yang diterbitkan setelah dia meninggal pada tahun 1638.
Penjelasan historis.
Banyak imigran Flemish yang tiba di Inggris Timur pada abad ke-12, dan mereka disiksa setelah Henry II menjadi raja pada tahun 1154; banyak dari mereka dibantai di dekat Bury St Edmunds pada 1173. Paul Harris berpendapat bahwa orang tua anak-anak hijau adalah orang Flemish yang tewas pada masa kerusuhan dan anak-anak itu kemungkinan datang dari desa Fornham St Martin, sebelah utara Bury St Edmunds, tempat adanya permukiman pembuatan pakaian Flemish saat itu. Mereka barangkali kabur dan pada akhirnya mengembara ke Woolpit. Tak tahu arah, dan berpakaian dengan pakaian Flemish yang asing, anak-anak itu mungkin menjadi tontonan aneh bagi penduduk desa Woolpit. Warna kulit anak-anak itu dapat dijelaskan oleh penyakit hijau, yang terjadi akibat kekurangan makanan. Brian Haughton beranggapan bahwa penjelasan Harris masuk akal, dan salah satu yang paling banyak diterima, meskipun bukannya tanpa celah. Misalnya, Brian berpendapat bahwa orang terdidik seperti Richard de Calne tidak mungkin tak mengenali bahasa yang dituturkan oleh anak-anak Flemish.
Sejarawan Derek Brewer memberikan penjelasan yang lebih menjemukkan:
Peninggalan.
Penyair anarkis dan kritikus Inggris Herbert Read menggambarkan cerita anak-anak hijau dalam karyanya "English Prose Style", yang diterbitkan pada tahun 1931, sebagai "norma yang harus diikuti oleh semua jenis fantasi". Cerita anak hijau juga merupakan insprasi bagi novelnya, "The Green Child", yang ditulis pada tahun 1934. Kevin Crossley-Holland pada tahun 1994 juga menulis adaptasi cerita anak hijau dari sudut pandang si anak perempuan hijau.
Penulis John Macklin menyertakan sebuah kisah dalam bukunya yang terbit tahun 1965, berjudul "Strange Destinies", mengenai dua anak hijau yang tiba di desa Banjos di Spanyol pada tahun 1887. Banyak rincian cerita tersebut yang mirip dengan cerita anak-anak hijau Woolpit, misalnya nama Ricardo de Calno, wali kota Banjos yang berteman dengan dua anak itu. Namanya mirip dengan Richard de Calne. Dengan demikian nampaknya cerita Macklin adalah cerita rekaan yang terilhami oleh cerita anak-anak hijau dari Woolpit, khususnya karena tidak ada catatan mengenai desa di Spanyol yang bernama Banjos.
Pada tahun 2002, penyair Inggris Glyn Maxwell menulis sebuah sandiwara sajak yang berdasarkan pada cerita anak-anak hijau. Sandiwara itu berjudul "Wolfpit" (nama awal untuk Woolpit) dan dipentaskan sekali di New York City. Dalam versi Maxwell, si anak perempuan hijau menjadi pelayan tuan tanah, sampai seorang asing bernama Juxon membelinya dan membebaskannya, lalu membawanya ke suatu tempat yang tidak diketahui.
Cerita anak-anak hijau merupakan tema dari sebuah opera, yang diisi oleh anak-anak dan orang dewasa dan digubah oleh Nicola LeFanu pada tahun 1990; librettonya ditulis oleh Kevin Crossley-Holland.

</doc>
<doc id="710566" url="?curid=710566" title="Pat Fry">
Pat Fry

Pat Fry () merupakan seorang insinyur ahli mobil Formula Satu asal Inggris. Saat ini ia bergabung bersama tim Scuderia Ferrari sebagai asisten direktur teknik.
Fry mengawali kariernya di Benetton Formula pada 1987. Musim 1993 sampai 2009 ia bergabung sebagai Chief Engineer of Race Development di McLaren dan bertanggung jawab pada beberapa mobil yaitu MP4-20 (2005), MP4-22 (2007) dan MP4-24 (2009). Mulai musim 2010, Fry bergabung ke Scuderia Ferrari.

</doc>
<doc id="710574" url="?curid=710574" title="Housefull (film)">
Housefull (film)

Housefull () adalah 2010 film komedi Bollywood yang disutradarai oleh Sajid Khan , dan dibintangi Akshay Kumar, Lara Dutta, Deepika Padukone, Jiah Khan, Ritesh Deshmukh dan Boman Irani. Malaika Arora Khan dan Randhir Kapoor memainkan peran cameo, sedangkan Arjun Rampal memiliki penampilan khusus di film ini. Film ini ditembak selama beberapa bulan di London dan Italia. Diproduksi oleh Sajid Nadiadwala, perdana di lebih dari 750 layar bioskop pada tanggal 30 April 2010 di India.

</doc>
<doc id="710579" url="?curid=710579" title="Dionisius orang Areopagus">
Dionisius orang Areopagus

Dionisius orang Areopagus (; ) adalah seorang yang disebut dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yang kemudian menjadi martir Kristen pada masa pemerintahan Kaisar Domitian. Ia lahir di Athena. Dionisius mempelajari bidang astronomi di Mesir sehingga ia menjadi seorang astrolog terkenal pada masanya. Usai menimba ilmu di Mesir, ia kembali ke Atena dan di sana Dionisius dipilih menjadi senator di dalam majelis Areopagus. Dionisius menjadi salah satu orang yang menjadi Kristen oleh karena pemberitaan Paulus di Athena. Dengan demikian, ia mengalami dilemma sebagai seorang senator dan seorang Kristen. Sebagai senator, ia harus ikut menyembah dewa-dewa Romawi dan kaisar. Akhirnya, Dionisius memutuskan meninggalkan jabatannya sebagai senator. 
Dalam Kisah Para Rasul dicatat:<br>
"Beberapa orang laki-laki menggabungkan diri dengan dia dan menjadi percaya, di antaranya juga Dionisius, anggota majelis Areopagus, dan seorang perempuan bernama Damaris, dan juga orang-orang lain bersama-sama dengan mereka."
Tradisi Kristen.
Menurut Dionisius dari Korintus, yang dikutip oleh Eusebius, Dionisius yang di Atena ini kemudian menjadi uskup kedua di Atena. Setelah terjadi berbagai penghambatan terhadap orang-orang Kristen di Athena, Dionisius ikut tertangkap dan diadili di hadapan gubernur Athena. Ia mengalami berbagai penyiksaan karena tidak mau ikut mempersembahkan kurban kepada dewa-dewa dan kaisar. Oleh Kaisar, Dionisius dijatuhi hukuman mati yaitu hukuman pancung.
Dionisius banyak meninggalkan karya-karya yang ditulisnya selama ia hidup. Beberapa karyanya yang terkenal adalah: 

</doc>
<doc id="710588" url="?curid=710588" title="Efrem orang Siria">
Efrem orang Siria

Efrem orang Siria adalah seorang teolog sekaligus sastrawan dan orator. Ia berasal dari Gereja Purba di Siria.
Efrem dilahirkan di Nisibis, sebuah kota yang berdekatan dengan perbatasan Persia sekitar abad ke-4. Ia dibaptis dan selanjutnya dibimbing oleh Yakobus, Uskup Nisibis hingga Yakobus meninggal tahun 338. Orang-orang Parsi kemudian datang menyerang kota Nisibis sampai akhirnya berhasil ditaklukkan. Oleh karena itu, Efrem dan orang-orang Kristen yang ada di Nisibis melarikan diri ke Edessa.
Selama tinggal di Edessa, ia menjalani hidup sebagai seorang pertapa. Efrem menolak pola hidup yang mewah dan tidur di atas tanah tanpa memakai alas apapun. Ia pergi berkunjung ke Mesir dan menjadi seorang pertapa di sana selama beberapa tahun. Oleh Basilius Agung, Uskup di Kaesarea, ia diangkat menjadi diakon lalu ia memutuskan kembali ke Edessa. Ia pun sempat ditawarkan jabatan uskup oleh Basilius tetapi Efrem tidak menginginkan jabatan tersebut. Saat Edessa dilanda bencana kelaparan, Efrem begitu bersemangat berkhotbah di hadapan orang-orang kaya agar mereka mau membagi-bagikan kekayaan mereka kepada orang-orang yang miskin dan menderita dan orang yang tidak mau berbuat demikian akan binasa bersama kekayaannya. 
Efrem merupakan salah satu penulis terkenal dari Gereja Siria. Ia banyak menulis ulasan Alkitab, khotbah-khotbah serta membuat karya-karya dogmatis untuk menentang orang-orang yang membawa pengajaran sesat. Cukup banyak karya tulisnya diterjemahkan dalam bahasa Yunani dan Armenia. Efrem tutup usia di Edessa tahun 373.

</doc>
<doc id="710589" url="?curid=710589" title="Cupak Gerantang">
Cupak Gerantang

Cupak Grantang adalah pertunjukan teater rakyat tradisional khas Bali dan Lombok yang sederhana dengan alat musik Gerantang sebagai salah satu alat musik pengiring teater rakyat ini. 
Tema.
Ceritanya berpusat pada dua tokoh kakak beradik yaitu Cupak dan Grantang. Cupak mencerminkan semua sifat yang yang buruk pada diri manusia, ia rakus, suka mendengki, seringkali berkhianat bahkan suka mencuri. Karakternya pun digambarkan dalam penampilan ataupun topengnya di mana ia berwajah buruk rupa, berbadan tambun, dan gerak geriknya mencerminkan sifat culas., sedangkan Grantang sang adik, adalah seseorang yang rendah hati, jujur, budi pekertinya baik, dan tutur katanya pun sopan. karakternya digambarkan sebagai pemuda yang tampan, bertubuh bagai kesatria tegap namun luwes, gagah dan gerak-geriknya halus. Satu catatan kecil, ketika dipentaskan seringkali tokoh Gerantang yang lelaki ini diperankan oleh seorang wanita, untuk memudahkan diperlihatkannya ketampanan dan gerak gerik yang halus.
Sang kakak Cupak seringkali mencurangi bahkan dalam salah satu lakon berusaha membunuh sang adik Grantang. Namun Grantang adalah seorang yang pemaaf dan tak pernah menyimpan dendam pada kakaknya. Hubungan di antara keduanya memang dimaksudkan untuk menggambarkan dua sifat pada manusia,baik dan buruk, yang terus mengalami pertentangan. Namun sebagai cerita rakyat yang mendidik, Lakon ini selalu diakhiri dengan menangnya sifat baik yang ada dalam diri manusia.
Lakon Cupak Grantang ini pada awalnya adalah sebuah bentuk seni tari topeng yang lama-kelamaan ldikembangkan menjadi Lakon teater tradisional, dengan tujuan menjadi media pendidikan yang dapat dicerna anak-anak juga, sehingga penuh dengan humor.

</doc>
<doc id="710590" url="?curid=710590" title="Batu Moab">
Batu Moab

Batu Moab (disebut juga Prasasti Mesa; ) adalah batu atau prasasti yang ditemukan di Dibon tahun 1868. Di dalamnya tercatat mengenai Omri yang pernah menjadi Raja Israel. Ini merupakan prasasti terpanjang yang ditemukan di Palestina. 
Pada batu Moab inilah untuk pertama kalinya nama Allah Israel (YHWH) ditemukan di luar Alkitab. Batu ini berhasil ditemukan oleh seorang misionaris dari Jerman. Batu Moab dijadikan sebagai tugu oleh Mesa, Raja Moab, sekitar tahun 840 SM. Bahasa yang dipakai adalah bahasa Moab yang mempunyai kedekatan dengan bahasa Ibrani. Tinggi batu ini sekitar 110 cm, lebar 60 cm dan tebal 60 cm. Bagian atasnya berbentuk bundar dan tulisannya terdiri atas 34 baris. Pada batu Moab ini khususnya di baris ke 14-18, terdapat cerita dari Raja Moab, Mesa, mengenai pertempurannya dengan Israel di Nebo. 
Berikut ini kutipannya:
Tulisan di bagian yang lain berbunyi:

</doc>
<doc id="710593" url="?curid=710593" title="Jakarta Road Race Series">
Jakarta Road Race Series

Jakarta Road Race Series pertama kali didirikan oleh Barbara Oravetz yang bermula dari sebuah klub jalan berjalan dengan kebugaran akhirnya menjadi acara sosial "RUN FOR CANCER CHILDER" fokus sosial untuk pencarian dana dalam acara berjalan kelas 5K untuk semua anggota keluarga, 2.5k bagi berjalan menyenangkan, dan 100m untuk anak-anak usia 6 tahun dan hasil acara disumbangkan untuk pengobatan Kanker Anak-anak, beasiswa pendidikan ,panti asuhan dan aksi Kemanusiaan
Kegiatan Jakarta Free Spirit sekarang antara lain, Jakarta International 10K, tiap hari Sabtu pagi berjalan di Kebun Binatang Ragunan, berjalan pada hari Minggu pagi, Malam sosial, Acara Tahunan Zoo Run dan perjalanan ke Singapura dan tempat lain untuk berkompetisi dalam lari maraton lainnya.

</doc>
<doc id="710594" url="?curid=710594" title="Akolit">
Akolit

Akolit adalah salah satu jabatan di dalam Gereja Barat. Akolit merupakan jabatan pelayan liturgi resmi yang sudah ada di gereja sejak abad ke-3. Jabatan ini untuk pertama kali disebutkan di Roma pada tahun 251. Seorang akolit bertugas untuk melayani meja altar yaitu membantu imam dan diaken pada penyelenggaraan ekaristi. Tugasnya antara lain membawa bahan persembahan ke meja altar dan menyiapkannya dan melayani komuni, baik di dalam ataupun di luar Ekaristi. Beberapa akolit menjadi pejabat istana atau sekretaris Paus. Di dalam situasi darurat, akolit juga boleh mentakhtakan Sakramen Mahakudus. Namun, akolit tidak boleh memberkati umat dengan Sakramen Mahakudus. Akolit juga bertugas untuk membina para pelayan misa. Setiap calon diaken atau imam harus terlebih dahulu menjabat sebagai lektor atau akolit. Kini, kata akolit juga lazim digunakan sebagai sebutan untuk putra Altar. Jabatan akolit juga ditemukan di Afrika Utara pada zaman Siprianus. Jabatan ini dapat pula diduduki oleh seorang awam.

</doc>
<doc id="710606" url="?curid=710606" title="John Nelson Darby">
John Nelson Darby

John Nelson Darby () merupakan pelopor separatisme gerejawi dan dispensasionalisme pra-milenialisme. Ia lulus dari Trinity College pada tahun 1819. Setelah dalam waktu yang singkat menjadi pengacara, ia memasuki pelayanan di Church of England pada tahun 1825, sebagai seorang diaken dan secara cepat menjadi pendeta wilayah di kota Wicklow, Irlandia.
Pada tahun 1827, Darby menemukan sebuah oase spiritual dalam pertemuan orang banyak di Dublin untuk ibadah sederhana, pemahaman Alkitab, dan pemecahan roti tanpa melalui ritual gerejawi dan tidak adanya hierarki pelayan atau pun. Pada tahun 1831, ia meninggalkan Church of England dan bergabung dengan Serikat Persaudaraan Plymouth di Inggris, yang mana terlahir sebuah gerakan yang sangat berpengaruh, yang dikenal dengan Plymouth Brethren.
Komunitas Brethern unggul dalam pelajaran mengenai Alkitab, kesalehan hidup, dan semangat penginjilan. Inovasi teologi dari gerakan ini berpusat pada dua bidang: eklesiologi dan eskatologi. Komunitas Brethern pada dasarnya menghindari sebuah pelayanan profesional dan berfokus pada meja Tuhan dalam pertemuan mereka, disertai dengan pengajaran Alkitab. Darby menekankan pada ide bahwa organisasi kekristenan sudah rusak dan dengan keras menyerukan separatisme gerejawi.
Dari pemahaman pesimisme eklesiologisnya, pada tahun 1845, Darby mengembangkan pandangan yang unik tentang kenabian, dalam sebuah pandangan dan interpretasi baru terhadap Alkitab, yang kemudian lebih dikenal dengan dispensasionalisme pra-milenialisme. Dispensasionalisme pra-milenialisme ialah sebuah pahan yang menganggap bahwa kedatangan Kristus untuk kedua kalinya akan terjadi sebelum Kerajaan Seribu Tahun.

</doc>
<doc id="710609" url="?curid=710609" title="James M. Gray">
James M. Gray

James Martin Gray () merupakan pendeta dari Gereja Episkopal Reform dan salah seorang dari sekian banyak pemikir dispensasionalisme. Ia merupakan ketua pertama sekaligus presiden dari Institut Alkitab Moody di Chicago. Ia ditahbiskan menjadi pendeta Gereja Episkopal Reform pada tahun 1877. Ia pernah melayani dengan singkat di Gereja Penebusan di Greenpoint, New York, pada tahun 1878. Ia juga pernah melayani di Gereja Cornerstone di Newburgh, New York, pada tahun 1879 serta pernah melayani di Gereja Episkopal Reform I di Boston, pada tahun 1880-1892. Pada tahun 1892, ia terpilih menjadi rektor Sekolah Teologi Alkitab Inggris dari Gereja Episkopal Reform di Philadelphia. 
Dalam pengabdiannya bagi studi Alkitab, ia menjadi orang pertama yang memberikan kontribusi bagi "The Fundamentals". Gray juga menanamkan ketertarikannya terhadap dispensasionalisme ke dalam institut tersebut serta menjadi satu dari tujuh editor "Scofield Reference Bible". Sebagai seorang pengajar, Gray terlibat dalam setiap aspek kehidupan dari institut tempatnya mengajar dan memeriksa serta menyempurnakan kurikulum musik serta berpartisipasi dalam organisasi stasiun radio milik institut tersebut. Beberapa karya tulisannya antara lain "How to Master the English Bible", "Synthetic Bible Study", dan "Prophecy and The Lord's Return".

</doc>
<doc id="710610" url="?curid=710610" title="Silinder Koresh">
Silinder Koresh

Silinder Koresh () adalah titah yang dikeluarkan Raja Koresh dan dituliskan pada tanah liat ketika ia berhasil menaklukkan Kerajaan Babilonia tahun 539 SM. Silinder Koresh ditemukan pada abad ke-19 oleh Hormuzd Rassam. Teks dari keputusan Koresh memang tidak ditemukan dalam Alkitab namun ia meninggalkan prasasti silinder ini yang menunjukkan bagaimana sikap Koresh terhadap para tawanan dalam kerajaannya.
Deskripsi.
Silinder Koresh ini berbentuk tabung terbuat dari tanah liat yang dipanggang berukuran x pada diameter maksimumnya. Dibuat dalam beberapa babak di sekitar inti tanah liat berbentuk kerucut yang di dalamnya terdapat batu kelabu besar menutupinya. Dilapisi dengan tanah liat tambahan sehingga menjadi bentuk tabung dengan lapisan paling luar terbuat dari tanah liat halus untuk diukir dengan tulisan. Ditemukan dalam bentuk pecahan-pecahan, nampaknya dihancurkan pada zaman dahulu. Sekarang tinggal dua pecahan, dikenal dengan kode "A" dan "B", yang disatukan pada tahun 1972.
Badan utama silinder ini, ditemukan oleh Rassam pada tahun 1879, adalah fragmen "A". Silinder ini direstorasi pada tahun 1961, yaitu dibakar lagi dan ditambahi pengisi dari plaster. Fragmen "B" yang lebih kecil berukuran x , didapatkan oleh J.B. Nies dari Yale University dari pedagang barang antik. Nies menerbitkan teksnya pada tahun 1920. Fragmen ini nampaknya lepas dari badan utama pada saat ekskavasi pada tahun 1879 dan kemungkinan disingkirkan dan diambil dari salah satu tempat pembuangan Rassam. Baru dikonfirmasi sebagai bagian dari silinder oleh Paul-Richard Berger dari University of Münster pada tahun 1970. Yale University meminjamkan fragmen kepada British Museum untuk sementara waktu (tetapi, pada praktiknya, dalam waktu tidak terbatas) dengan ditukar "tablet kuneiform yang sesuai" dari koleksi British Museum.
Meskipun Silinder ini jelas bertarikh setelah direbutnya kota Babel oleh Koresh Agung pada tahun 539 SM, tarikh pembuatannya tidak jelas. Umumnya dikatakan dibuat pada bagian awal pemerintahan Koresh atas Babel, setelah tahun 539 SM. British Museum menulis tahun pembuatannya antara 539–530 SM.
Isi.
Silinder ini memuat pujian atas Koresh Agung termasuk silsilahnya dari keturunan para raja.
Di dalam Silinder Koresh juga dicatat mengenai kekejaman Raja Nabonidus yang merupakan raja terakhir kerajaan Babel. Nabonidus menjadi terdakwa karena melakukan kesalahan dalam bidang agama sehingga menimbulkan kemarahan dewa Marduk sebagai kepala para dewa Babel. Berikut catatan mengenai kesalahan Nabonidus: 
Raja Nabonidus dikalahkan oleh Koresh (juga ditulis di Silinder Nabonidus), yang dipilih oleh Marduk untuk mengembalikan perdamaian dan tata tertib di Babilon. Orang-orang Babilon menyambut Koresh sebagai raja mereka yang baru dan Koresh masuk ibukota dengan damai. Ditulis juga doa kepada Marduk untuk melindungi Koresh dan putranya Cambyses. Di dalamnya didaftarkan usaha-usaha Koresh untuk kemakmuran rakyat Babilon, mengembalikan orang-orang buangan dan membangun kembali kuil-kuil dewa di seluruh tanah Mesopotamia dan wilayah kekuasaannya. Ditutup dengan keterangan bahwa Koresh memperbaiki tembok kota Babilon dan menemukan prasasti yang ditulis oleh raja sebelumnya.
Juga ditulis:
Koresh.
Koresh atau Koresy (576-530 SM), disebut 23 kali dalam Alkitab, dan adalah seorang raja Persia yang mengalahkan Kerajaan Babel dan mengeluarkan proklamasi yang memerintahkan pembangunan kembali Bait Yahudi (). Koresh disebutkan dalam nubuat sebelum ia lahir ( dan ). Para skeptik pernah menyangka bahwa catatan Alkitab tentang Koresy membebaskan orang-orang Yahudi, dan bagaimana dia memberikan kebebasan beragama, adalah mitos. Tetapi Silinder Koresh mengkonfirmasi bahwa itu memang adalah kebijaksanaannya.

</doc>
<doc id="710611" url="?curid=710611" title="Woody Shaw">
Woody Shaw

Woody Shaw () adalah salah satu pemain trompet "jazz" asal Amerika Serikat yang sangat berbakat. Ia juga pandai bermain flugelhorn, cornet, menulis lagu dan seorang pimpinan grup musik, meninggal dunia di usianya yang terbilang muda. Sejak lahir ia sudah dianugerahi kemampuan untuk mendengar bunyi secara perfect pitch, yaitu mampu mendeteksi dan menangkap bunyi-bunyian secara pasti. Kemampuan lainnya yang juga merupakan anugerah adalah photographic memory, yaitu sanggup mengingat dengan cepat secara pasti dan eksak. Sepanjang karier dalam hidupnya ia pernah bermain dengan pemain-pemain jazz dunia papan atas seperti Chick Corea, Joe Henderson, Art Blakey dan Jazz Messengersnya, vibrafonis Bobby Hutcherson dan lain-lain.
Biografi.
Woody Shaw termasuk seseorang pemusik yang sangat berbakat dan inovatif di generasinya. Shaw tumbuh besar di Newark, New Jersey, ayahnya adalah penyanyi gospel yang tergabung dalam kelompok Diamond Jubile di era tahun 1930-an, sang ayah adalah teman dari Dizzy Gillespie sewaktu sekolah di Laurinburg. Mulai mempelajari trompet sejak usia 11 tahun dan melanjutkan mempelajari teori musiknya di sekolah menengah atas di Newark. Ketika muda, Shaw beruntung telah memiliki dasar bermusik yang kuat dan sudah bermain jazz, ia sangat terpengaruh oleh Louis Armstrong dan Harry James namun kemudian secara cepat, ia mulai mengubah gaya bermainnya karena terinspirasi oleh permainan dari Dizzy Gillespie, Clifford Brown, Miles Davis, Kenny Dorham, Booker Little, Lee Morgan, dan lain-lain. Ia sangat tertarik oleh kemampuan pemain-pemain tersebut dalam bermain bebop. Pada akhirnya ia terpengaruh juga oleh John Coltrane, karena kemampuannya yang sangat luar biasa dalam harmonisasi yang modern atau boleh dibilang awal dari kelahiran jazz dengan gaya post bop.
Pada tahun 1963, Shaw mulai stabil menjadi seorang pemain jazz dan terlihat akan menjadi seseorang sosok baru yang datang dari Newark. Pemain keyboard Larry Young dan trombonis Grachan Moncur III juga diperkirakan akan menjadi sosok-sosok baru dalam dunia jazz masa depan. Kemudian Shaw mulai menjadi perhatian besar kalangan jazz dunia, apalagi setelah ia bergabung bersama Willie Bobo dan juga pemain saksofon Eric Dolphy. Dolphy juga pernah mengundangnya untuk bermain di Paris, namun sayangnya Dolphy meninggal dunia di saat sebelum Woody Shaw tiba di Paris karena penyakit diabetes yang dideritanya. Setelah meninggalkan Perancis, Shaw sempat berkeliling main di beberapa negara Eropa bersama pemain piano legendaris Bud Powel, Kenny Clarke (drummer), Johnny Griffin (pemain saksofon) dan lain-lain. Shaw juga pernah membawa teman-teman bermusiknya asal Newark, pergi bermain di luar negeri bersama pemain drum Billy Brooks, untuk bergabung bersama pemain saksofon Nathan Davis.
Pada tahun 1964, Shaw kembali ke Amerika Serikat dan mulai dipublikasikan untuk bermain di banyak tempat di Amerika Serikat. Pertamanya ia mulai bermain dengan pianis Horace Silver, berikutnya bersama pianis Chick Corea, pemain saksofon Jacky McLean, Booker Evin, McCoy Tyner, Andrew Hill dan drummer Max Roach. Bersamaan dengan waktu itu, ia juga banyak merekam permainannya, antara lain "Silver's Cape Verdean Blues (1965)", "The Jody Grind (1966)", "Unity (1965)", bersama Andrew Hill "Grass Roots (1968)". Di akhir periode 60-an Shaw juga tercatat pernah bergabung bersama pemikir terkenal dalam bidang musik-musik avant-garde antara lain pemain saksofon Gary Bartz, Pharoah Sanders, Hank Mobley, dan Archie Shepp.
Tahun 1970 adalah tahun yang penuh arti dan tahun paling kreatif untuk Shaw, ia banyak tampil dengan orang-orang hebat dalam dunia jazz seperti pemain saksofon Joe Henderson, Art Blakey dan Jazz Messengersnya, vibrafonis Bobby Hutcherson, dan drummer Louis Hayes. Dan juga pada tahun-tahun itu ia mulai menjadi pimpinan dari grup musiknya dan banyak membuat rekaman-rekaman jazz dengan gaya yang bermacam-macam mulai dari post bop, modal jazz, Fusion, free jazz hingga gaya avant garde. Pada periode itu terciptalah album-album seperti "Blackstone Legacy (1970)", "Song of Songs (1972)", "Moontrane (1974)", "Little Red's Fantasy (1976)", dan "The Iron Men (1977)".
Pada masa-masa itu adalah masa yang penuh kreatifitas untuk Shaw, Shaw menanda tangani kontrak dengan Columbia Records dan merilis beberapa album seperti " Rosewood (1977)", "Woody III (1978)" (adalah nama anak laki-lakinya, lengkapnya Woody Louis Armstrong Shaw III, yang lahir pada tahun itu), "For Sure! (1980)", dan "United (1981)". album "Rosewood" paling menjadi perhatian, hingga masuk dalam nominasi Grammy, mendapat voting sebagai "Best Jazz Album of 1978" menurut polling pembaca majalah Down Beat, dicalonkan sebagai pemain trompet terbaik juga dari versi majalah Down Beat. Meskipun Shaw adalah artis dari label Columbia namun di awal 80-an, ia sempat membuat rekaman bersama teman baiknya yang juga pemain hebat yaitu Freddie Hubbard, antara lain "Time Speaks (1982)", "Double Take (1985)", dan "Eternal Triangle (1988)".
Pada akhir 80-an, Shaw didiagnosis dengan penyakit yang tak tersembuhkan yaitu penyakit mata yang degeneratif dan ia kehilangan penglihatannya. Meskipun penyakitnya tidak mempengaruhi ia saat bermain, namun perlahan menggangu dan merepotkan geraknya dalam keseharian. Pada 27 Februari 1989 Shaw terserempet kereta bawah tanah dan cukup melukai lengan kirinya, saat ia sedang di Brooklyn. Ia meninggal di rumah sakit karena gagal ginjal pada tanggal 10 Mei tahun 1989.
Diskografi.
Sebagai musisi pendukung.
Bersama Gary Bartz
Bersama Art Blakey
Bersama Roy Brooks
Bersama Chick Corea
Bersama Nathan Davis
Bersama Eric Dolphy
Bersama Booker Ervin
Bersama Sonny Fortune
Bersama Kenny Garrett
Bersama Benny Golson
Bersama Dexter Gordon
Bersama George Gruntz
Bersama Lionel Hampton
Bersama Louis Hayes
Bersama Joe Henderson
Bersama Andrew Hill
Bersama Bobby Hutcherson
Bersama Azar Lawrence
Bersama Jackie McLean
Bersama Hank Mobley
Bersama Pharoah Sanders
Bersama Horace Silver
Bersama McCoy Tyner
Bersama Mal Waldron
Bersama Tyrone Washington
Bersama Harry Whitaker
Bersama Buster Williams
Bersama Larry Young
Bersama Joe Zawinul

</doc>
<doc id="710612" url="?curid=710612" title="C.I. Scofield">
C.I. Scofield

Cyrus Ingerson Scofield () merupakan satu dari sekian banyak pemikir dispensasionalisme pre-millenialisme. Ia merupakan sarjawan Alkitab dari Amerika. Pada masa kecilnya, ketika ia akan mempersiapkan dirinya memasuki perguruan tinggi, ia terpaksa bergabung ke "Resimen Militer Tennesse" selama Perang Dunia II berlangsung.

</doc>
<doc id="710613" url="?curid=710613" title="B.B. Warfield">
B.B. Warfield

Benjamin Breckinridge Warfield () merupakan salah satu wakil terbesar dari kelompok pemikir mazhab Princeton. Ia mengajar di seminari teologi di Pittsburg, dari tahun 1878 sampai tahun 1887, setelah ia menyelesaikan studinya di Princeton dan Leipzig. Kemudian, ia menjadi guru besar dalam bidang didaktik dan teologi polemis di Seminari Teologi Princeton.Warfield dikenal karena penjelasannya mengenai doktrin Alkitab. Ia berpegang pada keyakinan bahwa Alkitab merupakan sabda Allah yang diilhamkan dan tak dapat salah. Warfield menunjukkan bahwa ajaran Yesus Kristus dan penulis-penulis Perjanjian Baru sangat jelas mengenai hal tersebut. Di sisi lain, Warfield, juga meyakini bahwa jika Alkitab adalah sabda Allah, maka Alkitab juga merupakan kata manusia, sehingga jika menolak salah satu dari kedua hal tersebut adalah salah. Dalam pandangannya, Warfield meyakini bahwa Allah mengatur hal ihwal-ihwal manusia melalui pemeliharaan-Nya dan Allah menarik kita kepada-Nya melalui rahmat-Nya. Oleh karena itu, ALkitab itu sepenuhnya firman Allah dan juga sepenuhnya kata-kata pengarang manusianya. Menjawab pertanyaan bagaimana mungkin, baik Allah maupun manusia menjadi penulis Alkitab, Warfield katakan kebanyakan orang melihat keduanya sebagai yang bertentangan satu dengan yang lain sehingga yang satu mengambil alih apa yang ditinggalkan yang lain.
Beberapa karya tulisan Warfield ialah "An Introduction to the Textual Criticism of The New Testament", "The Lord of Glory", "The Plan of Slavation", "The Acts and Pastoral Epistels", dan "Counterfeit Miracles".

</doc>
<doc id="710616" url="?curid=710616" title="Coper, Jetis, Ponorogo">
Coper, Jetis, Ponorogo

Coper adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Jetis, Kabupaten Ponorogo, Jawa Timur. Desa ini terletak pada koordinat 111°30’16‘’ - 111°30’49‘’ Bujur Timur dan 7°56’31‘’ - 7°57’28‘’ Lintang Selatan dengan ketinggian 103 meter di atas permukaan laut. Desa ini terdiri dari empat dukuh, delapan Rukun Warga dan 20 Rukun Tetangga. Sebagian besar penduduknya adalah petani, buruh tani, pedagang, dan kuli bangunan.
Sejarah.
Sejarah dan asal-usul nama dari desa Coper memang tidak dapat diungkap secara jelas karena para narasumber yang memahami dan mengalami proses tersusunnya desa Coper saat ini telah tiada. Namun, sejarah desa Coper dapat dihimpun dari cerita-cerita sesepuh atau orang yang dianggap ada sangkut pautnya dengan desa sesuai dengan pemahaman dan pengertian masing-masing.
Menurut cerita masyarakat setempat, nama Coper diambil dari kata "cuo" dan "lèmpèr." "Cuo" adalah sejenis mangkok yang terbuat dari tanah liat dan "lèmpèr" adalah sejenis piring yang terbuat dari tanah liat. Kedua barang tersebut adalah tempat makan dari seorang laki-laki yang membabat pertama kali desa Coper yang disebutkan bernama Haji Ngarpiyah. Haji Ngarpiyah adalah menantu dari Kyai Ishaq. Kyai Ishaq adalah anak dari Kyai Ageng Hasan Besari pemimpin Pesantren Tegalsari yang merupakan pesantren besar di Ponorogo pada masa itu. Kyai Ishaq menyusul menantunya Haji Ngarpiyah untuk membabat desa Coper sehingga menjadi pemukiman seperti sekarang ini.
Ada pula yang mengatakan nama Coper berasal dari sebuah kalimat "eco ing lèmpèr". Konon ceritanya Kyai Ishaq mempunyai 2 orang istri, salah satu di antaranya adalah putri dari Kanjeng Gading. Sewaktu masih pengantin baru, Kyai Ishaq dan istrinya selalu dikirimi makanan dari Kanjeng Gading melalui abdi kinasihnya. Makanan tersebut sambalnya selalu ditempatkan di "lèmpèr". Pada suatu hari tempat sambal tersebut diganti, lalu Kyai Ishaq berkata; "Sambal itu sebenarnya lebih enak tetap ditempatkan di lèmpèr", lalu abdi menjawab; ""Econipun wonten lèmpèr Kyai?"" Kyai menjawab; "Iya". Setelah berpikir sejenak atas jawaban abdi kinasih tersebut di atas, maka Kyai Ishaq lalu berkata: "Kalau begitu melihat kata "eco ing lèmpèr" apabila besok tempat ini sudah ramai maka kami namakan desa Coper".
Di desa Coper terdapat sebuah masjid peninggalan Kyai Ishaq. Masjid tersebut saat ini bernama Masjid Al-Ishaq. Konon, masjid tersebut sebenarnya adalah Masjid Tegalsari pemberian dari Kyai Ageng Hasan Besari kepada anaknya Kyai Ishaq. Masjid ini dipindahkan dari Tegalsari ke desa Coper yang berjarak sekitar 5 km. Sebelum dipindahkan, Masjid Tegalsari dibangun kembali dan selesai dalam kurun waktu 8 tahun. Setelah Masjid Tegalsari selesai dibangun kembali, masjid yang lama dipindahkan dari desa Tegalsari ke desa Coper pada tahun 1750. Dan Masjid Tegalsari yang sekarang berada di desa Tegalsari adalah masjid Tegalsari yang baru.
Pemerintahan.
Berikut nama-nama kepala desa Coper sejak tahun 1913:
Dukuh.
Desa Coper terbagi ke dalam 4 dukuh yang masing-masing dipimpin oleh seorang Kamituwo. Keempat dukuh itu adalah;
Keempat dukuh tersebut terbagi menjadi 8 Rukun Warga (RW) dan 20 Rukun Tetangga (RT). 
Geografi.
Desa Coper terletak ±15 kilometer arah tenggara dari pusat kabupaten Ponorogo dengan ketinggian 103 meter di atas permukaan laut. Curah hujan di desa ini adalah 350 mm/tahun. Luas desa ini adalah 203,46 ha dengan perincian tanah sawah memiliki luas 119,355 ha, tanah kering yang digunakan untuk ladang/tegal memiliki luas 52,498 ha, tanah kering untuk pemukiman seluas 25 ha, dan sisanya adalah tanah yang digunakan untuk fasilitas umum. Desa ini dilewati sungai dengan panjang 2,5 kilometer dan lebar 25 meter. Selain itu juga dilintasi jalan kabupaten yang menghubungkan kecamatan Sambit dan kecamatan Mlarak. Batas-batas desa Coper adalah sebagai berikut:
Penduduk.
Penduduk desa ini rata-rata bekerja di bidang pertanian. Namun juga ada yang bekerja di bidang industri. Agama yang dipeluk 100% penduduk desa Coper adalah agama Islam.
Pendidikan.
Lembaga pendidikan negeri di desa ini terdapat dua buah yaitu 1 buah Sekolah Dasar Negeri (SDN) dan 1 buah Madrasah Ibidaiyah Negeri (MIN). Selain Sekolah Negeri, di desa Coper juga terdapat Pondok Pesantren yaitu, Pesantren Putri Al-Mawaddah dan Pondok Pesantren Dipokerti, di mana di dua pondok pesantren tersebut terdapat 1 Sekolah Dasar Islam Terpadu (SDIT), 2 buah Madrasah Tsanawiyah (MTs), 2 buah Madrasah Aliyah (MA), dan 1 buah Sekolah Menengah Kejuruan (SMK).
Ekonomi.
Di desa ini terdapat satu buah pasar yaitu Pasar Pahing yang buka setiap hari Pahing pagi. Perekonomian di desa ini ditunjang oleh pertanian, peternakan dan industri. 
Pertanian.
Hasil bumi dari sektor pertanian di desa ini antara lain,
Industri.
Beberapa industri kecil yang terdapat di desa ini antara lain,
Seni dan budaya.
Seni budaya masyarakat desa Coper tidak jauh berbeda dengan masyarakat Jawa dan Ponorogo pada umumnya. Di desa ini sering diadakan pertunjukan Reog dan Gajah-gajahan.
Masyarakat desa Coper merupakan masyarakat yang cukup agamis. Setiap Dukuh terdapat acara pengajian "yasinan" satu kali dalam seminggu, baik bapak-bapak maupun ibu-ibu. Di desa ini terdapat 5 buah masjid dan 8 buah mushalla.
Makanan khas.
Makanan khas dari desa ini yang tidak ada di daerah lain adalah "Arak Keling". Yaitu jenis makanan yang dibuat dari pati ketela pohon yang dicampur dengan telur lalu dibentuk seperti angka 8 dan digoreng sampai kering lalu diberi gula pasir yang direbus dahulu sampai kental hingga merata. Walaupun namanya "Arak Keling", warna dari makanan ini tidaklah keling (hitam), namun warna dari makanan ini adalah putih.

</doc>
<doc id="710622" url="?curid=710622" title="Adrammelek">
Adrammelek

Adrammelek merupakan nama salah satu dewa yang terdapat di Alkitab yaitu dalam . Nama Adrammelek berasal dari bagian barat semit. Nama ini berarti yang mulia adalah raja. Nama Adrammelek ini juga mempunyai kaitan dengan Baal. Hal ini dikarenakan nama Adrammelek juga bisa menjadi kata sifat yaitu "addir-melek". Kata sifat ini dikenakan pada Baal. Hal ini ditunjukkan dalam teks yang berasal dari Ugarit. Ia merupakan dewa dari orang Sefarwaim. Suku Sefarwaim merupakan salah satu suku yang dibawa oleh Sargon II ke Samaria setelah kehancuran yang terjadi pada tahun 722 Sebelum Masehi. Orang Sefarwaim menyembah Adramelek bersama pasangannya yang bernama Anammelek. Salah satu bentuk penyembahan orang Sefarwaim kepada Adrammelek dan Anammelek adalah dengan mempersembahkan bayi mereka. Mereka mempersembahkan bayi mereka dengan cara dibakar. Namun, tidak begitu banyak data mengenai dewa ini. Hal ini didukung dengan tidak disebutkannya nama Adrammelek dalam tulisan Babilonia maupun Asyur.

</doc>
<doc id="710625" url="?curid=710625" title="Isaac Abravanel">
Isaac Abravanel

Ishak ben Yehuda Abrabanel juga biasa disebut Abravanel atau Abarbanel adalah seorang negarawan Yahudi Portugis, filsuf, komentator Alkitab, dan pemodal. Ishak Abravanel mengembangkan banyak karya selama hidupnya yang sering dikategorikan menjadi tiga kelompok: tafsir, filsafat, dan apologetika. Penafsiran mengacu pada komentar Alkitab, filsafat berurusan dengan ilmu-ilmu dan bagaimana bidang umum berkaitan dengan agama Yahudi dan tradisi, dan apologetika membela ide Yahudi tentang kedatangan Mesias. Tulisan tafsir Abravanel berbeda dari tafsiran Alkitab biasa karena ia mengambil isu-isu sosial dan politik yang selalu menjadi pertimbangan. Dia percaya bahwa komentar saja tidak cukup, tetapi bahwa kehidupan sebenarnya dari orang-orang Yahudi harus dibahas ketika membahas topik yang penting dalam Alkitab. Ia juga mengambil waktu untuk menyertakan sebuah pengenalan tentang karakter masing-masing buku yang dikomentari, serta komposisi dan maksud dari penulis asli agar membuat karya lebih mudah diakses pembaca secara umum. Banyak Sarjana Kristen menghargai komentar Abravanel dan sering mereka gunakan ketika mempersiapkan menulis sendiri eksegetis mereka. Hal ini mungkin ada hubungannya dengan keterbukaan Abravanel terhadap agama Kristen, karena ia berhubungan erat dengan ide-ide Mesianik yang ditemukan di dalam Yudaisme. Oleh karena itu, karya Abravanel telah diterjemahkan dan didistribusikan di dalam dunia Kristen. 

</doc>
<doc id="710644" url="?curid=710644" title="Felix Adler">
Felix Adler

Felix Adler adalah seorang profesor etika politik, sosial, dan rasionalis Yahudi . Ia juga merupakan pendiri gerakan Etis Budaya dan sering dianggap sebagai salah satu orang yang paling berpengaruh dalam Yudaisme Humanistik modern. Ia dilahirkan di Alzey, Jerman dan merupakan anak seorang rabi yang bernama Samuel Adler. Ayahnya adalah seorang tokoh terkemuka di Eropa. Keluarganya berimigrasi ke Amerika Serikat dari Jerman ketika Felix berusia enam tahun sehingga ayahnya ditunjuk sebagai rabi kepala di Pura Emanu-El di New York. Pada usia 26 tahun, Adler diundang untuk memberikan kuliah guna memperluas tema yang disajikan dalam khotbah di Pura Emanu-El. Dalam khotbah ini, pada tanggal 15 Mei 1876 ia menegaskan perlunya agama tanpa perangkap ritual atau keyakinan yang menyatukan semua umat manusia dalam aksi sosial moral. Beberapa minggu setelah khotbah tersebut, banyak kuliah-kuliah yang disampaikan oleh Adler dan dengan bantuan Pura El-Emanuel maka Presiden Joseph Seligman pada bulan Februari 1877 mendirikan tempat yang bernama masyarakat etika budaya. Dalam pemikirannya, Adler memiliki keyakinan bahwa perbuatan baik adalah dasar dari budaya etika.

</doc>
<doc id="710654" url="?curid=710654" title="Agama di Afrika">
Agama di Afrika

Agama di Afrika sebagian besar terdiri dari agama Kristen dan Islam. Namun, keanekaragaman agama tersebut tidak dapat dipisahkan dengan praktik agama tradisional Afrika yang berhubungan dengan tradisi agama rakyat atau sinkretisme yang juga pada akhirnya dipraktikkan bersama-sama dalam penganut agama Kristen atau Islam. Yudaisme juga memiliki akar di Afrika. Hal ini dikarenakan menurut tradisi alkitabiah, bahwa bangsa Israel menghabiskan waktu di Mesir sebelum Keluaran. Sekitar 15 persen dari orang-orang di benua Afrika mengikuti salah satu agama tradisional Afrika dan minoritas kecil orang Afrika non-agama. Agama-agama asli Afrika telah menurun selama beberapa abad terakhir akibat pengaruh kolonialisme, akulturasi dan dakwah yang meningkat dari Kristen dan Islam. Namun, di Amerika dan Karibia, sinkretistis menjadikan agama Afrika tumbuh. Pemeluk agama di Afrika sering bersifat sinkretis. Agama tradisional Afrika dulu dianut oleh mayoritas penduduk Afrika, namun karena perluasan yang cepat dari Kristen dan Islam mereka telah menjadi minoritas di banyak benua mereka sendiri. Banyak orang Kristen Afrika dan Muslim mempertahankan beberapa aspek dari agama tradisional orang-orang Afrika.

</doc>
<doc id="710658" url="?curid=710658" title="Gioacchino Colombo">
Gioacchino Colombo

Gioacchino Colombo (1903–1988) merupakan seorang insinyur ahli mobil balap asal Italia, terkenal berkat olahan teknisnya untuk mobil Formula 1 di tim Scuderia Ferrari dan Alfa Romeo. Lahir di Legnano, ia memulai karier dunia motorsportnya bersama Vittorio Jano di Alfa Romeo. Pada 1937 Colombo direkrut oleh Enzo Ferrari untuk mendesain mobil balap Ferrari dengan mesin V12 yang kemudian dikenal dengan Ferrari 166.
Pada 1950 ia kembali ke Alfa Romeo dan pada 1953 ia memperkuat tim Maserati. Colombo meninggal dunia di Milan pada tahun 1988.

</doc>
<doc id="710659" url="?curid=710659" title="Amaltheia">
Amaltheia

Amaltheia merupakan suatu nama dalam mitologi Yunani. Ia merupakan nama dari seekor kambing betina yang dipakai untuk memberikan Zeus susu. Setelah Zeus dilahirkan di salah satu kota yang bernama Krete, ia langsung disembunyikan dalam suatu goa yang bernama Ida yang terdapat di Krete. Hal ini disebabkan ayah Zeus yaitu Kronos, memakan semua anaknya. Hal ini dilakukan Kronos karena adanya suatu ramalan bahwa salah seorang dari anaknya akan menurunkan ia dari tahtanya dan jabatannya sebagai penguasa dunia. Dalam goa itu, Zeus dirawat dan disusui oleh seekor kambing. Kambing ini kemudian dianggap sebagai kambing yang suci karena apa yang telah ia berikan kepada Zeus. Setelah kambing ini mati, Zeus memberikan penghargaan kepada kambing itu dengan menjadi salah satu dari tanduknya menjadi simbol dari kedamaian dan kemakmuran. Selain itu, siapa pun yang memiliki tanduk dari Amaltheia ini akan memiliki apa pun yang ia minta baik makanan juga minuman.

</doc>
<doc id="710666" url="?curid=710666" title="Bandar Udara Internasional Capital Region">
Bandar Udara Internasional Capital Region

Capital Region Bandar Udara Internasional adalah sebuah bandar udara terletak 5 kilometer (3 mil) barat laut pusat kota Lansing, Michigan di DeWitt Township. Bandara ini memiliki sebuah terminal penumpang yang mempunyai sembilan gerbang. Tiga maskapai penerbangan melayani penumpang bandara ke sembilan destinasi. Pada tahun 2000, bandara ini melayani 656.703 penumpang. Pada tahun 2012, bandara ini melayani 389.600 penumpang.
Sejarah.
Bandar Udara Internasional Capital Region dibuka pada tanggal 14 Juli 1928. Terminal bandar udara saat ini dibuka pada tahun 1959.
Fasilitas.
Bandar Udara Internasional Capital Region menempati area seluas 874,1 hektare (2.160 ekar) dan memiliki tiga landasan pacu.

</doc>
<doc id="710673" url="?curid=710673" title="Kaisar Song Taizong">
Kaisar Song Taizong

Kaisar Taizong (20 November 939 – 8 Mei 997), lahir dengan nama Zhao Kuangyi, adalah kaisar kedua Dinasti Song Cina dari tahun 976 sampai dengan 997. Dia adalah adik dari Kaisar Song Taizu. Nama era-nya, Taizong berarti "leluhur agung".
Kaisar Taizong diingat sebagai kaisar yang cerdas dan pekerja keras. Ia memberikan perhatian yang besar terhadap kesejahteraan rakyatnya dan membuat kekaisarannya semakin makmur. Ia mengadopsi kebijakan yang sebelumnya diterapkan oleh Kaisar Shizong dari Dinasti Zhou Akhir, seperti meningkatkan produksi pertanian, memperluas sistem ujian kerajaan, menyusun ensiklopedia, mengembangkan pelayanan publik dan selanjutnya pembatasan terhadap kekuasaan Jiedushis. Ia juga menyatukan kembali cina dengan menaklukkan Han Utara, kerajaan terakhir pada periode 5 dinasti dan 10 negara.
Menurut legenda, ia membunuh Kaisar Taizu untuk mendapatkan tahta, juga memaksa anak Kaisar Taizu, Zhao Dezhao untuk bunuh diri.
Menjadi Kaisar (Secara Licik?).
Taizong menjadi kaisar setelah kematian saudaranya, Kaisar Taizu dalam usia 49 tahun tanpa menderita sakit sebelumnya. Adalah sesuatu yang tidak biasa dalam tradisi Cina bilamana yang menjadi kaisar selanjutnya adalah saudara dari kaisar sebelumnya, bukan sang anak dari kaisar tersebut, sehingga peristiwa tersebut dipercaya sebagai sebuah konspirasi.
Berdasarkan sejarah resmi, sebelum kematiannya pada tahun 961, Ibu Suri Du meminta Kaisar Taizu yang masih berusia 34 tahun untuk berjanji bahwa saudaranya akan menggantikannya sebagai kaisar untuk menjamin kelangsungan Dinasti Song. Menurut cerita, ia berkata pada Kaisar Taizu "Tahukah kamu mengapa kamu bisa menjadi kaisar? Itu karena kaisar dari dinasti sebelumnya hanyalah seorang anak berusia 7 tahun". Apa yang dinamakan "Perjanjian Emas" (金匱誓書) juga diduga banyak orang sudah diatur pembuatannya oleh sekretaris Zhao Pu dan dibuka kembali setelah Taizong naik Tahta, untuk membuktikan bahwa ia memang berhak atas tahta tersebut.
Waktu itu, putra sulung Kaisar Taizu juga telah berusia 25 tahun, sehingga berhak untuk menjadi kaisar menggantikan ayahnya. Kecurigaan lainnya adalah bahwa Zhao Pu, dibuang oleh Kaisar Taizu pada tahun 973 atas dugaan suap, berhasil kembali ke Ibu Kota pada tahun 976 dan menjadi Perdana Menteri setahun kemudian.
Wen Ying, seorang biksu yang hidup pada zaman cucu Taizu, Kaisar Renzong menulis sebuah catatan mengerikan tentang malam terakhir Kaisar Taizu. Menurut catatan tersebut, Taizu sedang makan malam dan minum-minum bersama Kaisar Taizong yang waktu itu masih bergelar Pangeran Kaifeng. Beberapa Kasim dan Pelayan Kaisar yang berdiri agak jauh melihat bayangan Kaisar Taizong di jendela. Waktu itu sudah larut dan salju mulai turun. Kemudian mereka mendengar suara kapak yang tertancap ke atas salju dan Kaisar Taizu berkata, "Lakukan! Lakukan sekarang!" Lalu Kaisar Taizu terdengar mendengkur. Beberapa jam kemudian, kematiannya diumumkan oleh saudaranya, yang menghabiskan malam di istananya. 

</doc>
<doc id="710674" url="?curid=710674" title="Ahazia (raja Yehuda)">
Ahazia (raja Yehuda)

Ahazia dari Yehuda (Ibrani: אחזיהו, Yunani: Οχοζιας; juga dipanggil Yoahas) adalah raja ke-6 kerajaan Yehuda. Putra bungsu dari raja Yoram. Ia yang akhirnya menjadi pengganti Yoram sebagai raja ke-6 di Kerajaan Yehuda. Ia diangkat menjadi raja oleh penduduk Yerusalem, sebagai satu-satunya ahli waris yang hidup. Ketidakbijaksanaannya dalam bidang agama selama pemerintahnnya yang hanya 1 tahun, jelas menunjukkan bahwa ia sepenuhnya dikuasai ibunya, Atalya, dan hidup menurut kelakukan keluarga kakeknya, Ahab. Ia mati dibunuh oleh Yehu. 
Masa muda.
Ketika Ahazia berusia antara 17-20 tahun, orang Filistin dan orang Arab yang tinggal berdekatan dengan orang Etiopia maju menyerang Yehuda, memasukinya dan mengangkut segala harta milik yang terdapat di dalam istana raja sebagai jarahan, juga anak-anak dan isteri-isteri Yoram, sehingga tidak ada seorang anak yang tinggal padanya kecuali Ahazia. 
Pemerintahan.
Ahazia hidup menurut kelakuan keluarga Ahab, karena ibunya, Atalya, cucu Omri, menasihatinya untuk melakukan yang jahat. Ia melakukan apa yang jahat di mata TUHAN sama seperti keluarga Ahab, sebab sesudah ayahnya mati mereka menjadi penasihat-penasihatnya yang mencelakakannya. Atas nasihat mereka pula ia pergi bersama-sama Yoram bin Ahab, raja Israel dan sekaligus saudara ibunya, untuk berperang melawan Hazael, raja Aram, di Ramot-Gilead. Tetapi orang-orang Aram melukai Yoram sehingga Yoram pulang ke Yizreel untuk diobati oleh karena luka-luka yang didapatnya di Rama pada waktu ia berperang melawan Hazael, raja Aram. Dan Ahazia, anak Yoram raja Yehuda, pergi menjenguk Yoram bin Ahab di Yizreel, karena dia sakit.
Kematian.
Pada waktu Ahazia mengunjungi Yoram; saat itu pula datanglah Yehu cucu Nimsi, yang telah diurapi TUHAN, supaya dialah yang melenyapkan keluarga Ahab. Maka keluarlah Yoram, raja Israel, dan Ahazia, raja Yehuda, masing-masing naik keretanya; mereka keluar menemui Yehu, lalu menjumpai dia di kebun Nabot, orang Yizreel itu. Tatkala Yoram melihat Yehu, bertanyalah ia: "Apakah ini kabar damai, hai Yehu?" Jawabnya: "Bagaimana ada damai, selama sundal dan orang sihir ibumu Izebel begitu banyak!" Segera Yoram berputar dan mau melarikan diri sambil berseru kepada Ahazia: "Itu tipu, Ahazia!" Tetapi Yehu menarik busurnya dengan sepenuh kekuatannya, lalu memanah Yoram di antara kedua bahunya, sehingga anak panah itu menembus jantungnya, maka rebahlah ia di dalam keretanya. 
Ketika Ahazia, raja Yehuda, melihat itu, maka iapun melarikan diri ke arah Bet-Hagan, tetapi Yehu mengejarnya sambil berkata: "Panahlah dia juga!" Maka mereka memanah dia di atas keretanya di pendakian ke Gur dekat Yibleam. Sementara Yehu melakukan penghukuman atas keluarga Ahab, ia menjumpai pembesar-pembesar Yehuda dan anak-anak saudara-saudara Ahazia, yang melayani Ahazia. Juga mereka dibunuhnya. Lalu ia mencari Ahazia; Ahazia tertangkap ketika ia bersembunyi di Samaria. Ia dibawa kepada Yehu lalu hendak dibunuh, tetapi Ahazia lari ke Megido dan mati di sana. Para pegawainya mengangkut mayatnya ke Yerusalem, lalu mereka menguburkan dia dalam kuburnya sendiri, di samping nenek moyangnya di kota Daud. Ahazia dikuburkan, karena kata orang: "Dia ini cucu Yosafat, yang mencari TUHAN dengan segenap hatinya." Pada saat kematiannya dari keluarga Ahazia tidak ada lagi yang sanggup memerintah. 
Keturunan.
Ketika Atalya, ibu Ahazia, melihat bahwa anaknya sudah mati, maka bangkitlah ia membinasakan semua keturunan raja dari kaum Yehuda. Tetapi Yosabat, saudara perempuan Ahazia, mengambil Yoas bin Ahazia, menculik dia dari tengah-tengah anak-anak raja yang hendak dibunuh itu, memasukkan dia dengan inang penyusunya ke dalam gudang tempat tidur. Demikianlah Yosabat, anak perempuan raja Yoram dan isteri imam Yoyada, menyembunyikan putra Ahazia itu terhadap Atalya, sehingga ia tidak dibunuh Atalya. Maka tinggallah Yoas enam tahun lamanya bersama-sama mereka dengan bersembunyi di rumah Allah, sementara Atalya memerintah negeri. 
Perhitungan waktu.
Ahazia menjadi raja atas Yehuda dalam tahun ke-11 sampai tahun ke-12 zaman Yoram, anak Ahab raja Israel. Ia berumur 22 tahun pada waktu ia menjadi raja dan setahun lamanya ia memerintah di Yerusalem. Nama ibunya ialah Atalya, cucu Omri raja Israel.
Menurut tahun Kerajaan Yehuda.
Menurut perhitungan waktu pemerintahan raja Asa dan Yosafat, maka tahun-tahun kehidupan Ahazia dapat dihitung sejak berdirinya Kerajaan Yehuda (mulai dari pecahnya Kerajaan Israel).

</doc>
<doc id="710692" url="?curid=710692" title="Anammelek">
Anammelek

Anammelek adalah salah satu nama dewa yang terdapat dalam Alkitab. Ia merupakan dewa dari suku Sefarwaim yang merupakan suku yang dibawa oleh Sargon II ke Samaria. Anammelek merupakan dewa yang membawa kabar buruk. Anammelek merupakan dewa yang berasal dari daerah bagian barat semit. Pasangan dari dewa ini adalah Adrammelek yang juga merupakan dewa dari orang Sefawaim. Adrammelek merupakan dewa matahari sedangkan Anammelek merupakan dewa langit. Sama seperti persembahan kepada Adrammelek, persembahan kepada Anammelek juga merupakan korban bakaran yaitu anak bayi. Namun, ada kebingungan untuk membedakan nama Anammelek dengan Adrammelek berdasarkan bahasa aslinya. Nama Anammelek juga dikaitkan dengan salah satu dewa dari mitologi Babilonia yang bernama Anu. Nama Anammelek bila dikaitkan dengan nama Anu dari Babilonia maka berarti bahwa Anu adalah raja. Hal ini didasarkan pada kata "Melech" yang berarti raja. Namun, data mengenai kaitan antara nama Anammelek dengan dewa Anu tidak cukup kuat. 

</doc>
<doc id="710701" url="?curid=710701" title="Kaisar Song Zhenzong">
Kaisar Song Zhenzong

Kaisar Zhenzong (23 Desember 968 – 23 Maret 1022) yang nama pribadinya adalah Zhao Heng, merupakan kaisar ketiga Dinasti Song di Tiongkok. Dia memerintah sejak tahun 997 hingga kematiannya pada tahun 1022. Nama aslinya adalah Zhao Dechang, tetapi kemudian diubah menjadi Zhao Yuanxiu pada tahun 983, Zhao Yuankan pada tahun 986, dan pada akhirnya menjadi Zhao Heng pada tahun 995. Zhenzong adalah anak ketiga dari pendahulunya, Kaisar Taizong, dan digantikan oleh anak keenamnya, Kaisar Renzong. Nama kuilnya, Zhenzong berarti "Leluhur sejati".
Masa pemerintahan Kaisar Zhenzong ditandai dengan konsolidasi kekuatan dan penguatan Kekaisaran Song. Kekaisaran menjadi makmur dan militer semakin diperkuat. Namun, masanya juga ditandai dengan dimulainya kebijakan luar negeri terhadap orang-orang Khitan dari Dinasti Liao di utara yang pada akhirnya akan berakhir memalukan. Tahun 1004, kaum Khitan berperang terhadap Kekaisaran Song. Kaisar Zhenzong yang memimpin sendiri pasukannya dipukul balik di wilayah musuh. Walaupun awalnya berhasil, tahun 1005, Kaisar Zhenzong menandatangani Perjanjian Shanyuan. Perjanjian ini berbuah kedamaian selama lebih dari seratus tahun, tetapi sebagai akibatnya Kekaisaran Song bersetuju sebagai bawahan dari Kekaisaran Liao dan juga setuju untuk membayar upeti tahunan sebanyak 100.000 ons emas dan lebih dari 200.000 gulungan sutera.

</doc>
<doc id="710705" url="?curid=710705" title="Apis">
Apis

Apis merupakan salah satu nama dalam mitologi bangsa Mesir. Nama ini menunjuk pada seekor lembu jantan yang dianggap suci dalam mitologi masyarakat Mesir. 
Apis termasuk dalam jejeran nama-nama hewan yang penting pada waktu mesir kuno. Lembu ini dilahirkan dari pancaran cahaya yang mengalir dari Bulan. Kelahirannya merupakan suatu masa di mana orang-orang Mesir bersukacita. Masa kematiannya terjadi setelah 25 tahun, Apis dikorbankan dan dibakar dalam suatu pertunjukkan yang besar. 
Dalam masa itu, orang-orang Mesir akan bersedih dan akan mencukur kepalanya. Masa kedukaan tersebut akan berlanjut sampai muncul Apis yang baru. Lembu jantan tersebut mempunyai tanda yang menunjukkan bahwa ia merupakan benar-benar Apis. Tanda itu berupa segitiga berwarna putih di bagian kepala, ada bentuk rajawali pada punggungnya, dan ada semacam benjolan pada lidahnya. Apis juga berwarna gelap. 
Apis juga sering diidentikkan dengan kesuburan dan suatu regenerasi atau pembaruan. Hal ini dikarenakan Apis mempunyai hubungan dengan dewa kebangkitan dan juga dewa kelahiran. Para dewa ini mengejawantahkan dirinya dan juga kuasanya kepada Apis.

</doc>
<doc id="710706" url="?curid=710706" title="Filo">
Filo

Filo atau dikenal juga sebagai Filo dari Aleksandria adalah seorang filsuf keturunan Yahudi dari Aleksandria yang hidup sekitar tahun 20 SM sampai 45 M. Karya-karyanya dengan jelas menunjukkan bahwa dia seorang yang banyak mendapat pendidikan dari Yunani. Filo dapat disebut sebagai salah satu filsuf Yahudi terkemukan pada zaman kuno klasik. 
Dia berusaha keras menolong orang-orang Yahudi yang sudah banyak terpengaruh dengan pemikiran Yunani supaya tetap mejaga kesetiaan kepada agama mereka dengan menjembatani konsep Tuhan dan dunia yang sebenarnya sangatlah berbeda. 
Tahun 40 M, Filo mendapat tugas untuk untuk membela kepentingan masyarakat Yahudi di Roma terhadap Kaisar Gaius Julius Caesar Germanicus atau lebih dikenal dengan Kaligula. Semua pengalamannya itu dituangkan dalam bukunya yang berjudul "Legatio ad Caium".
Filo mengarang enam belas buku yang berbicara tentang agama dan filsafat. Buku-buku tersebut berasal dari zaman Perjanjian Baru dan hingga kini masih tetap bertahan. Jika membaca buku-bukunya maka kita dapat lebih memahami dunia yang dulu dihadapi orang-orang Kristen saat mereka memberitakan Injil kepada orang-orang Yahudi yang berbahasa Yunani. 
Pemikiran Filo yang terkenal adalah mengenai Logos (Firman). Ia memahami logos sebagai kuasa yang menjadi penghubung antara Allah dan manusia. Konsep Filo tentang logos berbeda dengan yang ada dalam pembukaan Injil Yohanes. Baginya, logos merupakan gambar Allah dan akal budi manusia termasuk seluruh alam. Akan tetapi, ia menganggap tubuh manusia itu jahat sehingga menghalangi manusia untuk mengenal Allah. Ini tentu saja sangat berbeda dengan Injil Yohanes yang menyatakan bahwa logos telah menjadi manusia (daging). Dengan demikian, ini menjadi peringatan bagi para penafsir bahwa sebuah kata tidak selalu artinya sama ketika dipakai dalam dua konteks berbeda.
Filo banyak mempengaruhi tokoh-tokoh pemikir Kristen, salah satunya adalah Agustinus.

</doc>
<doc id="710707" url="?curid=710707" title="Naru Barat, Sape, Bima">
Naru Barat, Sape, Bima

Naru Barat adalah desa yang berada di kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="710708" url="?curid=710708" title="Naru Timur, Sape, Bima">
Naru Timur, Sape, Bima

Naru Timur adalah desa yang berada di kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="710709" url="?curid=710709" title="Alex Retraubun">
Alex Retraubun

Alex Retraubun () adalah Wakil Menteri Perindustrian Indonesia sejak tanggal 20 Mei 2010 yang mendampingi Menteri Perindustrian Mohamad Suleman Hidayat pada Kabinet Indonesia Bersatu II.
Ia menyelesaikan pendidikannya sebagai Sarjana Perikanan, Universitas Pattimura (1985) dan S2
Manajemen Kelautan, Universitas Newcastle (1991).
Ia pernah menjabat sebagai Dirjen Kelautan, Pesisir, dan Pulau-Pulau Kecil (KP3K) pada Departemen Kelautan dan Perikanan (2005–2009).

</doc>
<doc id="710710" url="?curid=710710" title="Parangina, Sape, Bima">
Parangina, Sape, Bima

Parangina adalah desa yang berada di kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Dikelilingi beberapa bukit Atau gunung sebelah selatan bukit doro monta, sebelah barat doro kombo, dan doro wadu luba. sebelah utara doro kari,i. diapi oleh dua subgai kecil sebelah selatan sungai utama yang bermuara ke laut didesa bugis, yang sebelah utara sungainya menyatu dengan subgai sebelah selatan di desa sangia sape.
Mata pencaharian penduduknya petani 90% sisanya pedagang ,pns dll. Komoditi utama dari desa ini adalah bawang merah.
Didesa parangina juga ditemukan salah satu prasasti " PARAPI".
Sudah banyak dari penduduk desa ini yang berhasil menjadi pejabat didaerah Bima dan sekitarnya, karena penduduk desa ini punya moto danvtujuan hidup " mendahukukan pendidikan biaya untuk pendidikan anak ddan tabungan untuk menunaikan ibadah haji. maka tidak heran didesa ini jarang yang mempunyai mobil, hanya segelintir orang saja yang mempunyai mobil seperti Haji Ismail Arsyad dan beberapa orangvsaja, itupun karena sudah menyelesaikan pendidikkan anaknya sampai jenjang sarjana semua. itulah kunci warga desa parangina menjadi penduduk yang bersahaja, tidak mengutamakan materi tetapi menyekolahkan anak adalah kebih penting, tidak heran banyak warga dari desa ini menjadi orang sukses dirantauan.
Desa parangina terdiri dari 6 dusun yaitu Dusun kampo bou, wodi, due, saleko, dan kampo ta,a. walaupun sekarang karena pertumbuhan pennduduk sudah ada yang bermukim di Rona masa.
pada Tahun 2005 dan 2006 desa parangina mewakili kabupaten Bima dalam lomba desa dan mendapat predikat juara satu dan juara 3 pada lomba PHBS pada sa,at kepala desanya dipimpin oleh M.YANI.
Keindahan desa ini berawal dari kepala desa ISMAIL ABDUH, dia berjasa dalam mengubah pola pikir masyarakat dalam pelebaran gang ditengah kampung, dan penyeragaman pagar boling/ pilar dijalan utama desa. Pada era dia juga ada sebuah aturan tidak boleh main kartu bagi wargabya, sehingga warga desa tidak banyak membuang waktu unruk Main kartu.
Pada Tahun 2014 warga desa parangina sudah berhasil menyelesaikan pembangunan Masjid yang sangat megah, setelah selama 10 tahun berjuang mengumpulkan dana dari masyarakat dan sedikit bantuan dari pemerintah daerah pada masa kepemimpinan Mustamin, SMHK, dan ketua panitia pembangunan masjid Fatahurrahman ,S.Pd, M.Pd.
pada bagian timur desa terdapat kuburan yang merupakan kuburan terbesar dan menjadi kuburan kecamatan sape, di mana kuburan ini menjadi perbatasan dengan desa Rai Oi.
Daftar kepala desa parangina
1. Abu Jabe
2. Muma
3.H. M.sidik
4. M.saleh H. Arsyad
5Ismail Abduh
6. Mustamin
7. M.Yani H Husen
9.M.Amin SMHK.
Kini pada tahun 2014 pnduduk desa siap siap ada suksesi dengan calon kuat saudara Hasan Ci,i. syahbudin dan incumben.
Untuk kebutuhan air bersih dulu air dari mata air Jangka dialirkan pakai pipa ke desa, sekarang air dari jo nangga dan sumber air sumur bor menjadi sumber air desa parangina.

</doc>
<doc id="710711" url="?curid=710711" title="Rai Oi, Sape, Bima">
Rai Oi, Sape, Bima

Rai Oi adalah desa yang berada di kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="710713" url="?curid=710713" title="Rasabou, Sape, Bima">
Rasabou, Sape, Bima

Rasabou adalah desa yang berada di Kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="710715" url="?curid=710715" title="Masyarakat Misionaris Baptis">
Masyarakat Misionaris Baptis

Masyarakat Misionaris Baptis (nama dalam bahasa Inggris: Baptist Missionary Society atau disingkat BMS; sekarang menjadi BMS World Mission) adalah sebuah lembaga pekabaran Injil yang didirikan di Inggris pada tahun 1792. Lembaga ini dibentuk di kalangan orang-orang Baptis. Pembentukan lembaga ini kemudian menjadi pendorong bagi pembentukan lembaga-lembaga pekabaran Injil lainnya, baik di Inggris ataupun di Eropa. Sekretaris BMS yang pertama adalah Andreas Fuller. Pekabar Injil yang pertama kali oleh lembaga ini ke luar negeri adalah William Carey. Carey dikirim ke India pada tahun 1973. Pada mulanya ayah dan istri Carey menolak ia menjalankan misinya, tetapi ia tetap menjalankan tugasnya. Lembaga ini juga bekerja di Jamaika, Tiongkok, Kamerun, Kongo dan Indonesia. Pekabar-pekabar Injil yang terkenal dari lembaga ini antara lain William Knibb di Jamaika, Timothy Richard di Tiongkok, George Grenfell di Kamerun, dan Holman Bentley di Kongo. Begitu juga Jabez Carey, anak dari William Carey bekerja sama dengan Joseph Kam menghidupkan kembali jemaat-jemaat di Maluku yang telantar karena di tinggalkan oleh VOC.
Masa kini.
Masyarakat Misionaris Baptis atau BMS World Mission mendukung lebih dari 350 pekerja di 40 negara.
Kebanyakan misionaris yang dikirim memiliki keahlian praktis untuk memberi perubahan sosial dan ekonomi secara positif di daerah penempatannya. Contoh yang jelas dari keahlian tersebut antara lain pekerja medis dan guru.
BMS bekerja dengan banyak cara di seluruh dunia, termasuk pendirian gereja baru, pengembangan, penanganan bencana alam, pendidikan, kesehatan, media dan perlindungan hukum. Personalia lembaga misi ini dapat bekerja untuk waktu jangka panjang, jangka menengah, jangka pendek maupun sebagai bagian dari suatu tim.
Basis utama pekerjaan BMS adalah di , yang berada di satu gedung dengan kantor pusat , di , Oxfordshire di Kerajaan Inggris.

</doc>
<doc id="710719" url="?curid=710719" title="Sangia, Sape, Bima">
Sangia, Sape, Bima

Sangia adalah desa yang berada di kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="710721" url="?curid=710721" title="Sari, Sape, Bima">
Sari, Sape, Bima

Sari adalah desa yang berada di kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="710722" url="?curid=710722" title="Tanah Putih, Sape, Bima">
Tanah Putih, Sape, Bima

Tanah Putih adalah desa yang berada di kecamatan Sape, Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="710736" url="?curid=710736" title="Ular kukri cokelat">
Ular kukri cokelat

Ular kukri cokelat (Oligodon purpurascens) adalah sejenis ular yang hidup di atas tanah, anggota suku Colubridae. Dengan panjang tubuh mencapai 95 cm atau lebih, ular ini termasuk yang terpanjang dalam marga "Oligodon". Dalam bahasa Inggris ular ini dikenal sebagai "Brown Kukri Snake", merujuk pada taringnya yang terletak di belakang rahang atas, yang berbentuk seperti pisau kukri milik tentara Gurkha.
Pengenalan.
Punggung berwarna cokelat atau abu-abu bersemu ungu ("purpurascens" berarti keunguan), dengan noda-noda lebar (terkadang membentuk belang, pita melintang) cokelat atau abu-abu gelap bertepi hitam di bagian punggung. Di antara noda-noda lebar itu tampak samar-samar melintang 2-3 pita gelap yang lebih sempit. Kepala berwarna kecoklatan, dengan pola serupa mata panah di atas moncong di depan mata, serta coreng gelap di bawah mata.
Sisi bawah tubuh berwarna kuning atau kekuningan, atau kemerah jambuan, dengan pola bintik atau petak serupa papan catur di sisik-sisik ventral separuh tubuh bagian belakang. Pola-pola warna ini lebih cerah pada hewan-hewan muda dan semakin mengabur pada individu dewasa.
Sisik dorsal (punggung) tidak berlunas, tersusun dalam 19-21 deret. Sisik ventral (perut) berjumlah 160-210, sisik anal tunggal, dan sisik subkaudal antara 40-60 pasang. Sisik supralabial (bibir atas) 8 pasang, yang ke-4 dan ke-5, atau hanya yang ke-5, menyentuh mata.
Di Semenanjung Malaya dan Singapura ditemukan pula varian (forma) yang berwarna dominan merah.
Kebiasaan dan penyebaran.
Ular kukri cokelat ditemukan mulai dari dekat pantai hingga ketinggian sekitar 1.200 m dpl. Aktif di malam hari (nokturnal) namun lamban dan pemalu, ular ini menghuni hutan-hutan dataran rendah, hutan pegunungan, dan juga kebun-kebun karet; kebanyakan waktunya dihabiskan di liang-liangnya di bawah tumpukan bebatuan, serasah, atau akar-akar tetumbuhan. Ular kukri cokelat terutama memangsa telur-telur kodok dan kadal; namun juga memburu kodok dan kecebongnya.
Di Kalimantan, ular ini kebanyakan ditemukan di hutan-hutan primer dan sekunder di wilayah perbukitan, pada ketinggian antara 200–600 m dpl. Telur-telurnya berukuran 18–22 × 27–33 mm, sejumlah 8–13 butir sekali bertelur; anaknya berukuran sekitar 210 mm ketika ditetaskan. Ular kukri cokelat tidak berbisa.
"O. purpurascens" ditemukan menyebar di Cina selatan, Thailand, Semenanjung Malaya, Singapura, Sumatra, Nias, Mentawai, Kepulauan Riau, Kepulauan Karimata, Jawa, dan Kalimantan (termasuk Sarawak, Sabah, Brunei)
Di Pulau Kangean terdapat satu anak jenis ular ini, yakni "O. purpurascens kangeanicus" yang bersifat endemik

</doc>
<doc id="710739" url="?curid=710739" title="Sari (disambiguasi)">
Sari (disambiguasi)

Sari adalah pakaian tradisional wanita dari India. Selain itu, 

</doc>
<doc id="710743" url="?curid=710743" title="Nae, Rasanae Barat, Bima">
Nae, Rasanae Barat, Bima

Nae adalah kelurahan yang berada di kecamatan Rasanae Barat, Kota Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="710748" url="?curid=710748" title="Sedap">
Sedap

Sedap adalah nama majalah bulanan yang berasal dari Indonesia yang pertama kali diterbitkan pada tahun 2000 dan diterbitkan oleh PT Gramedia Majalah. Majalah ini diterbitkan dalam Bahasa Indonesia. Selain edisi cetaknya, ada pula edisi online nya.(lihat pranala luar)

</doc>
<doc id="710751" url="?curid=710751" title="Dara, Rasanae Barat, Bima">
Dara, Rasanae Barat, Bima

Dara adalah kelurahan yang berada di kecamatan Rasanae Barat, Kota Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="710755" url="?curid=710755" title="Pane, Rasanae Barat, Bima">
Pane, Rasanae Barat, Bima

Pane adalah kelurahan yang berada di kecamatan Rasanae Barat, Kota Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="710756" url="?curid=710756" title="Federasi Arab">
Federasi Arab

Federasi dibentuk pada tanggal 14 Februari 1958 ketika Raja Faisal II dari Irak dan sepupunya, Raja Hussein Yordania, berusaha menyatukan dinasti Hastehemite mereka, sebagai respon terhadap pembentukan Republik Arab Bersatu. Persatuan ini hanya berlangsung enam bulan, dan akhirnya secara resmi dibubarkan pada tanggal 2 Agustus 1958, setelah Faisal digulingkan oleh kudeta militer pada tanggal 14 Juli.

</doc>
<doc id="710758" url="?curid=710758" title="Paruga, Rasanae Barat, Bima">
Paruga, Rasanae Barat, Bima

Paruga adalah kelurahan yang berada di kecamatan Rasanae Barat, Kota Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="710759" url="?curid=710759" title="Sarae, Rasanae Barat, Bima">
Sarae, Rasanae Barat, Bima

Sarae adalah kelurahan yang berada di kecamatan Rasanae Barat, Kota Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="710760" url="?curid=710760" title="Tanjung, Rasanae Barat, Bima">
Tanjung, Rasanae Barat, Bima

Tanjung adalah kelurahan yang berada di kecamatan Rasanae Barat, Kota Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="710765" url="?curid=710765" title="The Bottom">
The Bottom

The Bottom adalah ibu kota sekaligus kota terbesar Saba di Kepulauan BES, Karibia. Penduduknya berjumlah kurang lebih 500 jiwa.

</doc>
<doc id="710768" url="?curid=710768" title="Boké">
Boké

Boké adalah ibukota Prefektur Boké, Kawasan Boké, Guinea. Kota ini berada di dekat Sungai Nunez.
Pusat Tanah Baga di Guinea Hilir ini juga merupakan sentra bagi industri bauksit.
Setelah Conakry, Boké merupakan kota yang pertumbuhan penduduknya tercepat di Guinea (1983: 12.000 jiwa, 1996: 40.575 jiwa, 2008: 116.270 jiwa).
Sebuah benteng peninggalan Perancis berdiri di kota ini. Benteng yang dibangun pada tahun 1878 tersebut merupakan pintu gerbang untuk penaklukan Fouta Djallon.

</doc>
<doc id="710773" url="?curid=710773" title="Philipsburg, Sint Maarten">
Philipsburg, Sint Maarten

Philipsburg adalah ibu kota sekaligus kota utama di Sint Maarten, sisi selatan pulau Saint Martin yang dimiliki oleh Belanda. Penduduknya berjumlah 1.338 jiwa (2006).
Bandar Udara Internasional Putri Juliana terletak di sebelah barat kota ini.

</doc>
<doc id="710774" url="?curid=710774" title="D-Terminal">
D-Terminal

D-Terminal atau merupakan salah satu jenis konektor video analog yang terdapat dalam perlengkapan pemakai barang elektronik di Jepang, terutama alat-alat HDTV, DVD, Blu-ray, D-VHS dan HD DVD. D-terminal dikembangkan oleh Asosiasi Industri Elektronik Jepang ("Electronic Industry Association of Japan", EIAJ) dalam standar RC-5237 untuk penggunaan dalam penyiaran siaran satelit digital. Dari luarnya, konektor D-Terminal berbentuk trapezoid yang kecil dan tipis, mirip dengan konektor AAUI yang dibuat oleh Apple Computer untuk disambung dengan ethernet.
Jenis.
Sebuah konektir D-Terminal membawa sinyal video komponen (Y Pr Pb). Sebuah perlengkapan yang lengkap dengan konektor D5 dapat mentafsir dan memaparkan sinyal-sinyal video berikut:
Perkengkapan yang lengkap dengan konektor dari satu D-Terminal mendukung tahap itu dan juga sinyal D-Terminal yang lebih rendah. Contohnya, konektor D4 dapat digunakan dengan sinyal D4, D3, D2, atau D1, tetapi tidak dengan D5.
Kita dapat menggunakan kabel "breakout" singkat untuk menghubungkan konektor D-Terminal pada koneksi picu RCA standard 3 atau komponen BNC.

</doc>
<doc id="710784" url="?curid=710784" title="Orang Pinggiran">
Orang Pinggiran

Orang Pinggiran (O...Ea...Eo...) adalah album Franky Sahilatua bersama Ian Antono dan Iwan Fals yang dirilis pada tahun 1995. Proyek ini mencoba melanjutkan sukses album Terminal (1993).

</doc>
<doc id="710786" url="?curid=710786" title="Longos">
Longos


</doc>
<doc id="710793" url="?curid=710793" title="Batukaang, Kintamani, Bangli">
Batukaang, Kintamani, Bangli

Batukaang adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.
Desa wisata budaya ini terletak kurang lebih 60 km dari Denpasar, dari Kota Bangli menempuh jarak 35 km, dan dari ibukota kecamatan menempuh jarak 18 km.

</doc>
<doc id="710795" url="?curid=710795" title="Songan A, Kintamani, Bangli">
Songan A, Kintamani, Bangli

Songan A adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710796" url="?curid=710796" title="Songan B, Kintamani, Bangli">
Songan B, Kintamani, Bangli

Songan B adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710797" url="?curid=710797" title="Catur, Kintamani, Bangli">
Catur, Kintamani, Bangli

Catur adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710798" url="?curid=710798" title="Daup, Kintamani, Bangli">
Daup, Kintamani, Bangli

Daup adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710799" url="?curid=710799" title="Siakin, Kintamani, Bangli">
Siakin, Kintamani, Bangli

Siakin adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710801" url="?curid=710801" title="Kemarin (album Franky Sahilatua)">
Kemarin (album Franky Sahilatua)

Kemarin adalah album solo Franky Sahilatua yang dirilis pada tahun 1994.

</doc>
<doc id="710802" url="?curid=710802" title="Reaktor nuklir alam">
Reaktor nuklir alam

Reaktor nuklir alam merupakan salah satu penemuan dalam bidang geologi yang ditemukan pada tahun 1972. Saat itu, di fasilitas pengolahan bahan bakar nuklir Pierrelatte, Ilmuwan Perancis bernama Bougzigues sedang bekerja melakukan analisis rutin terhadap uranium yang telah diekstrak dari biji uranium. kemudian ia menyadari sesuatu yang aneh dari biji uranium yang ditelitinya.
Uranium memiliki tiga isotop yang memiliki massa atom yang berbeda dengan proporsi yang berbeda, yaitu : U 238 sebanyak 99.274%, U 235 sebanyak 0.720% dan U 234 sebanyak 0.005%.
Uranium-235 adalah uranium yang paling dicari diseluruh dunia karena kemampuannya menahan reaksi nuklir dan uranium inilah yang dipakai di reaktor nuklir modern. Dimanapun di bumi ini, atom uranium 235 membentuk 0,720 persen dari total uranium. Namun sampel yang dipegang olehnya hanya memiliki 0,717 persen. Ini menunjukkan bahwa sampel uranium ini pernah mengalami reaksi pelepasan energi (reaksi fisi). Badan tenaga atom Perancis segera bergerak untuk menyelidiki penyebabnya. Sampel itu dilacak hingga ke sebuah pertambangan di Oklo, Gabon, Afrika. Para ilmuwan bergegas ke Oklo. Penelitian lanjutan yang dilakukan menemukan ada enam belas lokasi yang berfungsi sama seperti reaktor nuklir modern dan reaktor purba itu diperkirakan berumur 2 miliar tahun.
Badan tenaga atom Perancis berusaha mencari fungsinya. Dan kemudian mereka mendapatkan jawabannya dari sebuah tulisan tahun 1956 yang dibuat oleh , seorang ahli kimia dari Universitas Arkansas. Kuroda mengatakan apabila jumlah U235 cukup banyak dan ada moderator neutron seperti aliran air tanah, maka reaktor nuklir alam bisa terjadi. Kondisi pertambangan Oklo menyerupai apa yang diprediksi Kuroda.
Oklo adalah satu-satunya lokasi yang diketahui merupakan reaktor nuklir alam di seluruh dunia dan terdiri dari 16 situs yang pernah mengalami reaksi fisi nuklir "dengan sendirinya" kira-kira 1,7 milyar tahun lalu, dan berjalan selama beberapa ratus ribu tahun, dengan rata-rata 100 kW tenaga termal selama waktu itu.

</doc>
<doc id="710806" url="?curid=710806" title="Pemerkosaan korektif">
Pemerkosaan korektif

Perkosaan korektif adalah praktik pidana, di mana individu homoseksual, baik perempuan lesbian dan laki-laki gay, diperkosa oleh orang-orang dari lawan jenisnya, kadang-kadang di bawah pengawasan oleh anggota keluarga mereka atau masyarakat setempat, konon sebagai sarana untuk "menyembuhkan" mereka dari orientasi seksual mereka.
Istilah pemerkosaan korektif pertama kali digunakan pada awal 2000-an oleh organisasi hak asasi manusia non-pemerintah untuk menggambarkan perkosaan yang dilakukan terhadap kaum lesbian di Afrika Selatan. Serangan semacam ini berlangsung pada 2008 ketika Eudy Simelane, anggota tim nasional sepak bola wanita Afrika Selatan, dan seorang aktivis hak-hak LGBT yang vokal di Afrika Selatan diperkosa oleh sebuah geng dan dibunuh di KwaThema, Gauteng.

</doc>
<doc id="710807" url="?curid=710807" title="Lexus RX 400h">
Lexus RX 400h

Lexus RX (XU30) adalah generasi kedua dari Lexus RX yang diproduksi oleh Lexus dari tahun 2003 sampai 2009. Diperkenalkan pertama kali ke publik di acara North American International Auto Show tahun 2003, RX 330 dijual tahun berikutnya. Untuk pasar domestik Jepang dan Asia Tenggara, dijual dengan nama Toyota Harrier (ACU30/ACU35; MCU30/MCU35) yang juga dijual tahun 2003. RX 400h menjadi mobil mewah pertama yang diproduksi dengan mesin hybrid ketika dijual tahun 2005. RX 400h menggunakan "powertrain" Lexus Hybrid Drive, yaitu mesin bensin V6 dan motor elektrik. Tahun 2006, Lexus memperkenalkan varian baru untuk pasar Amerika Utara yaitu Lexus RX 350, dengan mesin yang sudah ditingkatkan. 

</doc>
<doc id="710811" url="?curid=710811" title="Transformers: Dark of the Moon">
Transformers: Dark of the Moon

Transformers: Dark of the Moon adalah film aksi fiksi ilmiah berdasarkan mainan Transformers. Pertama kali dirilis pada 23 Juni 2011, film yang merupakan seri ketiga dari seri film layar lebar Transformers. Seperti pendahulunya, Transformers (film 2007) dan , Transformers: Dark of the Moon ini disutradarai oleh Michael Bay dan diproduseri oleh Steven Spielberg. Cerita film diatur tiga tahun setelah peristiwa dari film kedua, dengan Autobots, selama kolaborasi mereka dengan NEST (Elemen Jaringan: Suporter dan Transformers) kekuatan militer, menemukan sebuah teknologi asing tersembunyi dalam kepemilikan manusia, yang telah ditemukan oleh Apollo 11 di Bulan 42 tahun sebelumnya. Namun, Decepticons mengungkap rencana untuk menggunakan teknologi untuk memperbudak bangsa manusia untuk membangkitkan kembali Cybertron, planet rumah dari Transformers.
Shia LaBeouf, Josh Duhamel, Tyrese Gibson, dan John Turturro mengulangi peran yang mereka bintangi, dengan Peter Cullen dan Hugo Weaving kembali sebagai suara Optimus Prime dan Megatron, dan Kevin Dunn dan Julie White mengulangi peran mereka sebagai orang tua dari protagonis utama, Sam Witwicky. Model Inggris Rosie Huntington-Whiteley menggantikan Megan Fox sebagai karakter wanita utama, pemain juga melihat penambahan Patrick Dempsey, John Malkovich, Ken Jeong, dan Frances McDormand. Film ini juga mendatangkan Keith Szarabajka, Ron Bottitta, John DiMaggio, George Coe, Francesco Quinn, James Remar, Greg Berg, dan veteran fiksi ilmiah aktor Leonard Nimoy dengan chord suara. Script ini ditulis oleh Ehren Kruger, yang juga berkolaborasi pada narasi film kedua dari seri. Dark of The Moon dipekerjakan baik kamera film 35mm reguler dan khusus dikembangkan 3-D kamera, dengan lokasi syuting di Chicago, Florida, Indiana, Moskow, dan Washington, DC. Film ini diberikan khusus untuk 3-D, dan efek visual yang terlibat robot yang lebih kompleks yang membutuhkan waktu lebih lama untuk render.
Pada bulan Mei 2011, diumumkan bahwa Paramount Pictures akan bergerak Transformers: Dark tanggal rilis Bulan dari 1 Juli-29 Juni untuk memonitor respon dini untuk rekaman. Perdana awal Eksklusif di pilih 3-D dan teater IMAX berlangsung 28 Juni 2011, satu malam sebelum rilis di seluruh dunia dalam 2-D dan 3-D (termasuk IMAX 3D) format-tiap kamar Dolby Surround 7.1 suara.
Penerimaan Kritis dari film tersebut dicampur ke negatif, dengan beberapa kritikus menyebutnya lebih baik dari Revenge of the Fallen dan memuji visual film dan 3-D urutan tindakan, tetapi mengkritik penulisannya, akting, dan panjang. Gelap Bulan meraup $1.130.000.000 di seluruh dunia, dan saat ini film paling sukses kelima sepanjang masa, film terlaris kedua tertinggi 2011 (di belakang Harry Potter dan Relikui Kematian - Bagian 2), film terlaris tertinggi dalam seri Transformers, dan film kesepuluh yang kotor lebih dari $ 1 miliar. Seperti film pertamanya, ia dinominasikan untuk Best Visual Effects, Best Sound Editing dan Best Sound Mixing di Academy Awards ke-84. Sebuah sekuel film yang disutradarai sekali lagi oleh Michael Bay, telah dirilis pada tanggal 27 Juni 2014.
Film ini pernah mulai ditayangkan di bioskop Indonesia pada tanggal 5 Agustus 2011, dan menjadi salah satu film pertama yang didistribusikan oleh PT Omega Film, bersamaan dengan Fast & Furious 5 dan Kung Fu Panda 2.
Sinopsis.
Kisah diawali dengan peperangan antara Decepticons dan Autobots di planet mereka sendiri Cybertron , karena
kalah jumlah,kekalahan Autobots sudah dipastikan namun salah satu kapal Autobots melarikan diri dari peperangan dan membawa kargo rahasia yang menjadi kunci dari keutuhan planet mereka Cybertron tetapi kapal tersebut dikejar dan tertembak oleh kapal Decepticons, berakibat jatuh di bulan.
Pemerintah Amerika Serikat mengetahui akan hal ini, merekapun meluncurkan pesawat Apollo 11 beserta dua awak kapal, dan mendarat dibulan untuk memeriksa. Mengetahui ada sesuatu aneh di bulan, mereka merahasiakan atas apa yang ada dibulan hingga pemerintah AS dan NEST(oganisasi militer antara Autobots dan AS) mengetahuinya, sampai pada akhirnya Optimus Prime dan Ratchet memeriksa ke bulan, ternyata pesawat luar angkasa yang jatuh tersebut membawa Sentinel Prime dan pilar-pilar jembatan waktu yang dibuat oleh Sentinel Prime sendiri, karena masih saudara Sentinel dibawa kebumi oleh Optimus Prime dan dibangkitkan kembali dengan Matrix of Leadership dari Optimus.
Namun itu adalah rencana Megatron yang bekerja sama dengan Sentinel Prime, yang akan membawa Cybertron ke Bumi dengan Pilar-Pilar tersebut. Yang bisa menghidupkan Sentinel hanyalah Optimus Prime dengan Matrix dan rencana berjalan lancar, karena pilar-pilar itu hanya bisa dikendalikan oleh Sentinel Prime, disisi lain Sam sedang mencari pekerjaan dan ia rindu dengan Bumblebee dan pertarungan akan sengit disini.
Ketika Sam bekerja sama dengan Simmons mantan ketua Sektor 7 menyelidiki apa yang ada dibulan dan rencana Megatron dengan Sentinel Prime, mengetahui hal itu Sam menghubungi ketua NEST agar melindungi Sentinel Prime dengan maksud menjauhkannya dengan Megatron namun semua terlambat, Sentinel mengobrak abrik markas NEST untuk mencari 5 pilar yang ikut dibawa Optimus Prime bersama Sentinel Prime dari bulan ke bumi.
Setelah menemukannya ia lantas lari, dari markas, Ironhide yang diperintahkan melindungi Sentinel Prime ditembak dari belakang oleh Sentinel dan tewas. Sentinel pun melarikan diri serta menemui Megatron di tengah kolam gedung putih. Sentinel membuka jembatan waktu dengan mengaktifkan 5 pilar tersebut. Jembatan terbuka, para Decepticons yang bersembunyi di bulan menuju bumi melalui jembatan tersebut dan membawa sisa pilar-pilar yang lain yang jumlah aslinya ada 100 pilar. Disini Optimus Prime serta beberapa Autobot mencegah, namun mereka kalah jumlah.
Keesokan harinya Sentinel Prime mengerahkan para Decepticons menyebarkan pilar ke seluruh dunia, membangun & menyalakan jembatan waktu yang besar untuk membawa Cybertron ke Bumi, tak kalah Megatron mengeluarkan ultimatum dengan maksud para Autobots meninggalkan Bumi yang sebenarnya adalah jebakan saja, disaat yang sama Sam terjebak musuh, pacarnya disandera, Sam juga dipakaikan jam tangan oleh Dylan Gould berupa robot Decepticons untuk memata-matai Optimus Prime apakah ada perlawanan dari Autobots, tapi ternyata tidak. Para Autobots menaiki pesawat meninggalkan Bumi, tetapi di tengah atmosfer, pesawat tersebut ditembak oleh Starscream dan hancur, melihat itu Sam sangat sedih karena ia pikir mobil kesayangannya Bumblebee & Autobots tewas.
Tetapi dalam diri Sam tetap akan melawan Decepticons, dan menyelamatkan pacarnya,dengan bantuan prajurit NEST serta militer Amerika, di tengah pertempuran secara sembunyi-sembunyi Sam & kawannya ditembaki, pesawat kecil yang dapat dinaiki seorang Decepticons, namun para Autobots tiba-tiba muncul dan menyelamatkan mereka. Rupanya Autobot sudah membuat rencana sembunyi di roket pendorong utama pesawat dan pesawat tersebut akan jatuh jika sudah habis daya dorongnya. Autobots jatuh ke laut dan selamat, sementara pesawat yang ditembak Starscream merupakan pesawat kosong yang tak berpenumpang. Akhirnya perang pun semakin sengit di antara mereka dan Autobot, yang bekerjasama dengan pasukan manusia berhasil membunuh banyak Decepticon terutama Barricade, Laserbeak, dan Starscream. Kemudian, Optimus berhasil menghancurkan pilar pengendali, membuat semua Decepticon yang sedang diangkut ke Bumi meledak. Tak lama, Optimus dan Sentinel pun bertarung dan Sentinel berhasil memotong lengan kanan Optimus dan hendak menghabisinya ketika Megatron menyerang dan mengalahkan Sentinel karena ia menganggap Sentinel berkhianat dan berniat mengambil alih kepemimpinan Decepticon darinya. Megatron mencoba menawarkan perdamaian dengan Optimus, namun Optimus memutuskan membunuhnya. Kemudian, Sentinel memohon Optimus menyelamatkan nyawanya. Tetapi, Optimus memutuskan mengambil shotgun milik Megatron dan menghabisinya. Akhirnya, Carly dan Sam bersatu kembali dan Autobots akhirnya menerima bahwa Bumi adalah rumah baru mereka.
Pemimpin para Autobots, bisa berubah menjadi mobil truk Peterbilt 379. Dalam film ini, Optimus mendapat tambahan perlengkapan selain senjata pedang juga ditambah perisai dan perlengkapan roket untuk terbang yang semuanya tersimpan di dalam kontainer angkutannya.
Mantan pemimpin Autobots dan juga pilot armada Ark. Sentinel juga dikenal sebagai Einstein'nya Cybertron dan pencipta portal teleportasi. Sentinel mengkhianati Optimus dengan tujuan memulihkan kembali Cybertron dan bersekutu dengan Megatron untuk menguasai bumi. Sentinel akhirnya dihancurkan oleh Optimus. Bentuk alternatifnya adalah truk pemadam kebakaran Rosenbauer Panther.
Transportasi sekaligus pelindung karakter utama Sam Witwicky. Bumblebee bisa berubah menjadi mobil Chevrolet Camaro berwarna kuning dan diperlengkapi senjata meriam di kedua belah lengannya.
Bisa berubah menjadi mobil GMC TopKick C4500 berwarna hitam. Ironhide adalah spesialis senjata dalam kelompok Autobots. Dibunuh oleh Sentinel yang mengkhianati Optimus. 
Merupakan medical officer di kelompok Autobots yang bisa berubah mnjadi mobil pencari dan penyelamat Hummer H2 berwarna hijau dan putih.
Bisa berubah menjadi mobil Chevrolet Corvette stingray concept berwarna perak. Sideswipe diperlengkapi senjata pisau dikedua belah lengannya dan bergerak dengan 2 buah roda dikaki seperti skating.
Bisa berubah menjadi mobil Ferrari 458 Italia berwarna merah dan bertugas sebagai mata-mata dalam kelompok Autobots.
Ilmuwan Autobots yang bisa berubah menjadi mobil Mercedes-Benz E550 berwarna biru. Que lah pencipta senjata dan perlengkapan para Autobots. Dibunuh oleh Soundwave dengan menembak dada dan kepalanya.
Bekas anggota Decepticons yang memihak Autobots. Berbentuk mainan monster truck berwarna biru. Nasibnya tidak diketahui ketika menjatuhkan armada perang milik Decepticons.
Kecil dan cerdik dapat berubah menjadi sebuah laptop. Bekas anggota Decepticons yang juga teman Sam dan Wheelie. Nasibnya juga tidak diketahui ketika menjatuhkan armada perang milik Decepticons bersama Wheelie.
Termasuk anggota subgrup Autobots yang berfungsi sebagai unit komando. Berbentuk mobil balap Nascar yang diperlengkapi senjata mesin. Beranggotakan Roadbuster ( Amp ), Leadfoot ( Target ), dan Topspin.
Pemimpin Decepticons, dalam Dark Of The Moon Megatron berubah bentuk menjadi Armored Rusty Mack Titan 10 wheeler fuel tank truck yang diperlengkapi dengan senjata berat. Bersekutu dengan Sentinel namun akhirnya menembak Sentinel karena hasutan Carly Spencer. Megatron akhirnya dibunuh oleh Optimus.
Komandan Udara Decepticons. Berubah bentuk menjadi Lockheed Martin F-22 Raptor jet. Starscream akhirnya dibunuh oleh Sam Witwicky dengan perlengkapan yang diberikan oleh Wheeljack.
Musuh utama kedua setelah Megatron. ShockWave berwarna ungu dan hanya memiliki satu mata dengan senjata api disalah satu lengannya. ShockWave selalu membawa robot cacing raksasa bergergaji yang bernama Driller. ShockWave dan Driller akhirnya dibunuh oleh Optimus.
Hampir mirip dengan Shockwave, Soundwave sebenarnya adalah komunikasi officer Megatron. Di Revenge of the Fallen, Soundwave berbentuk penyadap satelit. Di Dark of the Moon Soundwave berbentuk mobil Mercedes-Benz SLS AMG pemberian Dylan kepada Carly. Soundwave dibunuh oleh Bumblebee ketika hendak mengeksekusinya setelah mengeksekusi Wheeljack.
Robot berbentuk burung condor yang bisa berubah menjadi alat - alat elektronik. Termasuk mata-mata Decepticons dan makhluk peliharaan Soundwave. Dibunuh oleh Sam yang mengarahkan kepala Laserbeak kearah senapang kapal perang Decepticons yang kemudian menembak kepalanya.
Beranggotakan Crankcase, Crowbar, dan Hatchet. Berbentuk Chevrolet Suburban Emergency Vehicles. Muncul ketika mengejar Sam dan para Autobots di jalan tol. Hatchet dibunuh oleh Mirage di jalan tol sedangkan Crankcase dan Crowbar dibunuh oleh Ironhide saat berduel dengan Ironhide dan Sideswipe 2 lawan 2.

</doc>
<doc id="710816" url="?curid=710816" title="Neil Martin">
Neil Martin

Neil Martin merupakan seorang insinyur ahli mobil balap Formula 1 asal Inggris.
Ia memulai kariernya di F1 usai lulus pendidikan tinggi jurusan matematika di Universitas Southampton. Ia kemudian memulai mencari kerja di London sampai akhirnya ia ditawari bekerja di McLaren setelah tim tersebut melihat tesisnya yang cukup menarik. Martin bertahan di McLaren sampai pertengahan 2005 ketika ia diajak oleh rekannya David Coulthard untuk bergabung di Red Bull Racing. Di RBR Martin menunjukan kompetensinya sebagai ahli strategi dengan mengantarkan Sebastian Vettel menjadi juara dunia 2010.
Usai kegagalan Ferrari mengantar Fernando Alonso menjadi juara dunia 2010 akibat kesalahan strategi, Martin kemudian direkrut oleh Ferrari mulai musim 2011.

</doc>
<doc id="710820" url="?curid=710820" title="Saccharomyces cerevisiae">
Saccharomyces cerevisiae

Saccharomyces cerevisiae adalah nama spesies yang termasuk dalam khamir berbentuk oval. "Saccharomyces cerevisiae" mempunyai mikrostruktur yang terdiri dari :
1. Kapsul
2. Dinding Sel
Dinding sel khamir pada sel-sel yang muda sangat tipis, namun semakin lama semakin menebal seiring dengan waktu. Pada dinding sel terdapat struktur yang disebut bekas lahir (bekas yang timbul dari pembentukan oleh sel induk) dan bekas tunas (bekas yang timbul akibat pembentukan anak sel). Setiap sel hanya dapat memiliki satu bekas lahir, namun bisa membentuk banyak bekas tunas. "Saccharomyces cerevisiae" dapat membentuk 9 sampai 43 tunas dengan rata-rata 24 tunas per sel, dan paling banyak lahir pada kedua ujung sel yang memanjang.
Dinding sel khamir terdiri dari komponen-komponen sebagai berikut:
3. Membran Sitoplasma
4. Nukleus
5. Vakuola
6. Mitokondria
7. Globula Lipid
"Saccharomyces cerevisiae" mengandung lipid dalam jumlah sangat sedikit. Lipid ini disimpan dalam bentuk globula yang dapat dilihat dengan mikroskop setelah diberi pewarna lemak seperti Hitam Sudan atau Merah Sudan.
8. Sitoplasma
"Saccharomyces cerevisiae" berkembang biak dengan cara berikut:
"Saccharomyces cerevisiae" berfungsi dalam pembuatan roti dan bir, karena "Saccharomyces" bersifat fermentatif (melakukan fermentasi, yaitu memecah glukosa menjadi karbon dioksida dan alkohol) kuat. Namun, dengan adanya oksigen, "Saccharomyces" juga dapat melakukan respirasi yaitu mengoksidasi gula menjadi karbon dioksida dan air.

</doc>
<doc id="710821" url="?curid=710821" title="Pemutar DVD">
Pemutar DVD

Pemutar DVD merupakan peralatan yang memainkan cakram yang dihasilkan menurut standar teknis DVD-Video dan DVD-Audio.
Rincian teknis.
Sebuah pemutar DVD perlu melengkapi tugas-tugas berikut:
CD/DVD/RMVB Player.
Masih banyak lagi dan kebanyakan pemutar DVD membebaskan pemakai mengunakan CD audio (CDDA, MP3, dsb.) dan CD video (VCD). Sebagian kecil pemutar DVD dilengkapi dekoder teater rumah (seperti Dolby Digital, Digital Theater Systems (DTS)). Setengah pemain baru juga membuat video berformat kompresi video MPEG-4 ASP (seperti DivX) yang laris didapati di Internet, dan juga format kompresi video RMVB.
Output.
Kebanyakan peralatan pemutar DVD perlu disambungkan dengan kotak televisi. Juga terdapat peralatan mobile kecil yang disertakan dengan layar LCD.
Pemutar DVD portabel.
Kebanyakan pemutar DVD portabel dilengkapi layar LCD dan pengatur suara stereo, dan biasanya diberi energi oleh baterai ion litium. Pemutar DVD portabel biasanya digunakan untuk hiburan ketika dalam perjalanan jauh.

</doc>
<doc id="710825" url="?curid=710825" title="Tikus Hidung Panjang Flores">
Tikus Hidung Panjang Flores

Tikus Hidung Panjang (Paulamys naso) adalah spesies Hewan pengerat endemik Pulau Flores, Indonesia. Pertama kali spesies ini diketahui dari fragmen subfosil pada tahun 1981 dan spesimen hidup dilaporkan ditemukan hidup wilayah hutan Montane di bagian barat Flores pada tahun 1991. Hewan ini diketahui hidup di ketinggian 1.000 hingga 2.000 meter pada Gunung Ranakah, tapi diyakini hewan ini dalam keadaan bahaya disebabkan kehilangan habitat. Tikus Hidung panjang hanya satu-satunya dari genus Paulamys.

</doc>
<doc id="710861" url="?curid=710861" title="Segara Anak">
Segara Anak

Segara Anak adalah danau kawah Gunung Rinjani, tepatnya di desa Sembalun Lawang, pulau Lombok, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Nama Segara (bahasa Jawa untuk laut) Anak berarti "anak laut" diberikan untuk itu karena warna biru mengingatkan danau laut. Danau ini terletak pada ketinggian kurang lebih 2000 mdpl. Jika seorang pendaki mendaki gunung Rinjani (3726 Mdpl), umumnya mereka akan melintasi danau ini dan bermalam di sana. Danau Segara Anak luasnya 1.100 ha dengan kedalaman 230 m.
Para pendaki Gunung Rinjani banyak yang membuat jalur pendakian dengan menyusuri lembah di samping danau untuk memberikan sesajen pada dewa di dasar danau. Dari danau terlihat sebuah gunung volcano (Gunung Baru Jari yang berarti gunung baru jadi) yang merupakan anak Gunung Rinjani dan di dekatnya terdapat sumber air panas yang dipercayai mampu mengobati berbagai penyakit kulit.
Di kawasan perkemahan di dekat danau Segara Anak ini terdapat sebuah pohon tua yang dikeramatkan oleh penduduk setempat. Dengan perantara pohon ini diyakini bahwa apa yang kita inginkan dapat terkabul. 

</doc>
<doc id="710863" url="?curid=710863" title="Need for Speed: The Run">
Need for Speed: The Run

Need for Speed: The Run (NFS:TR) adalah permainan balapan dari serial Need for Speed. Need for Speed: The Run adalah seri ke-18 dari seri Need for Speed. Permainan ini dikembangkan oleh EA Black Box dan diproduksi oleh Electronic Arts. Permainan ini direncanakan untuk diluncurkan pada 15 November 2011.
Gameplay.
Dalam The Run,pemain memainkan seorang bernama "Jack" yang harus menyelamatkan hidupnya dengan melakukan balapan dari San Fransisco ke New York yang membuat The Run sebagai seri pertama dari Need for Speed yang latar belakangnya terdapat di dunia asli.Pemainpun akan melawati daerah perkotaan yang ramai, pergunungan es yang berbahaya dan lokasi lainnya yang tidak kalah menantang.The Run akan memakai engine Frostbite 2.0 yang juga digunakan di Battlefield 3 dan Mirror Edge 2.Autolog yang terdapat pada dan akan dihadirkan kembali.
Dalam E3 2011 ditunjukan dalam trailer bahwa gameplay akan mengunakan sistem quick time events di mana sistem ini pertama kali digunakan dalam seri Need for Speed.

</doc>
<doc id="710865" url="?curid=710865" title="Keith Jarrett">
Keith Jarrett

Keith Jarrett () adalah termasuk salah seorang pianis jazz yang mulai muncul di era 60-an. Ia memulai kariernya dengan melalui banyak fase musikal. Ia kadang memainkan musik klasik layaknya seorang musisi klasik yang akan mengadakan resital piano tunggal, kadang bermain dalam trio atau kwartet dalam format jazz, ia juga pernah tergabung dalam kelompok milik Miles Davis dan terakhir ia lebih banyak memainkan musik standard dengan versi yang sangat eksploratif. Keith juga pandai memainkan musik lain seperti country, folk, gospel dan blues. Dalam dekade ini, menurut beberapa kritikus musik, ia dianggap salah satu pianis yang luar biasa.
Perjalanan karier.
Keith mulai belajar piano pada usia 3 tahun, kemudian di usia 7 tahun, ia sudah menggelar resital piano tunggal. Ia memang seorang pianis yang dianugerahi kegeniusan, di usianya yang sangat muda ia telah menjadi pemain musik profesional. Pada tahun 1962 ia meneruskan belajar ke Berklee, dan sekaligus bermain dengan trio jazznya di wilayah sekitar Boston. Pada tahun 1965, ia hijrah ke New York dan sempat bermain dengan Art Blakey dalam grup Jazz Messengersnya selama 4 bulan. Antara tahun 1966-1969, ia bergabung dengan Charles Lloyd Kwartet dan mulai melanglang buana ke banyak negara di Eropa, kemudian nama Keith mulai dikenal dan diperbincangkan di banyak kalangan jazz. Bersamaan dengan itu, ia juga kadang memainkan instrumen soprano saksofon sebagai instrumen keduanya. Antara tahun 1969-1971, ia bergabung dengan Miles Davis, memainkan musik fusion, dalam grup musik Miles, ia memegang instrumen organ dan kadang juga rhodes. Chick Corea juga di grup musik itu pada awalnya.
Setelah berpisah dengan grup pimpinan Miles Davis, Keith Jarrett bersumpah untuk tidak lagi memainkan instrumen keyboard yang menggunakan listrik. Ia mengundurkan diri dari label rekaman Vortex (1967-1969) dan Atlantic tahun 1971. Namun di bulan November tahun 1971, ia mulai sering melakukan rekaman untuk ECM (European Creative Music). Di samping itu ia sempat bergabung pada label ABC/Impulse untuk beberapa rekaman. Pada tahun 1970, ia memiliki dua grup musik, yang pertama bersama; Dewey Redman, Charlie Haden, Paul Motian, dan kadang dengan seorang pemain perkusi (sering bersama Guilherme Franco), grup yang kedua (grup musik jazz Eropa) bersama; Jan Garbarek, Palle Danielsson, dan Jon Christensen yang melahirkan lagu yang sangat terkenal dan populer yang berjudul ""My Song"". Kemudian setelahnya, dimulai pada tahun 1972, Keith mulai merilis beberapa albumnya yang terkenal dan juga album konser solo piano tunggalnya seperti ""Koln Concert"" dan ""Sun Bear Concerts"".
Pada era 80-an, Keith banyak melaukan konser tunggal lagu-lagu klasik sebanyak ia memainkan konser jazz, tetapi di era 90-an ia banyak melakukan rekaman (termasuk enam-CD live) dengan grupnya ""standards trio"", bersama Gary Peacock dan Jack DeJohnette. Meskipun pada awalnya Keith Jarrett terpengaruh permainan Bill Evans namun di era 70-an, ia telah menemukan ciri khas bermainnya sendiri.

</doc>
<doc id="710866" url="?curid=710866" title="Apuan, Baturiti, Tabanan">
Apuan, Baturiti, Tabanan

Apuan adalah desa yang berada di kecamatan Baturiti, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710894" url="?curid=710894" title="Manajemen Kedinamisan Kendaraan Terintegrasi">
Manajemen Kedinamisan Kendaraan Terintegrasi

Manajemen Kedinamisan Kendaraan Terintegrasi (Inggris:"Vehicle Dynamics Integrated Management (VDIM)") adalah sebuah sistem pengendalian dan kontrol perangkat lunak pada kendaraan yang dikembangkan oleh Toyota. Termasuk di dalamnya merupakan gabungan dari sistem kontrol traksi, Kontrol Stabilitas Elektronik, kemudi elektronik, dan sistem lainnya, yang berguna untuk meningkatkan tingkat respon kendaraan, performa, dan keamanan.. Sistem ini diperkenalkan pertama kali untuk pasar domestik Jepang bulan Juli 2004 di Toyota Crown Majesta. Lalu setelah itu juga dipakai di generasi ketiga Lexus GS tahun 2005. Teknologi ini didesain untuk mobil dengan penggerak roda belakang. 
Teknologi ini menyempurnakan teknologi Toyota sebelumnya, yaitu Vehicle Stability Control (VSC), yang sudah dipakai sejak 1995. Selama ini, teknologi VSC hanya bekerja setelah dideteksi adanya slip, tetapi VDIM bekerja untuk mencegah slip. Perbedaan lainnya dengan VSC adalah VDIM juga mengkalibrasi input kemudi sesuai dengan kecepatan kendaraan, sehingga bisa meningkatkan kualitas berkendara. 

</doc>
<doc id="710895" url="?curid=710895" title="Angseri, Baturiti, Tabanan">
Angseri, Baturiti, Tabanan

Angseri adalah desa yang berada di kecamatan Baturiti, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710896" url="?curid=710896" title="Antapan, Baturiti, Tabanan">
Antapan, Baturiti, Tabanan

Antapan adalah desa yang berada di kecamatan Baturiti, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710900" url="?curid=710900" title="Bangli, Baturiti, Tabanan">
Bangli, Baturiti, Tabanan

Bangli adalah desa yang berada di kecamatan Baturiti, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710901" url="?curid=710901" title="Batunya, Baturiti, Tabanan">
Batunya, Baturiti, Tabanan

Batunya adalah desa yang berada di kecamatan Baturiti, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710902" url="?curid=710902" title="Baturiti, Baturiti, Tabanan">
Baturiti, Baturiti, Tabanan

Baturiti adalah ibukota kecamatan Baturiti, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710908" url="?curid=710908" title="Candikuning, Baturiti, Tabanan">
Candikuning, Baturiti, Tabanan

Candikuning adalah desa paling utara di kecamatan Baturiti, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia. Walaupun terkenal dengan objek wisata Pura Ulun Danau di Danau Bratan, Candikuning juga merupakan salah satu kantong masyarakat Muslim Bali.
Banjar.
Desa Candikuning terbagi atas 6 banjar, yakni:

</doc>
<doc id="710913" url="?curid=710913" title="Luwus, Baturiti, Tabanan">
Luwus, Baturiti, Tabanan

Luwus adalah desa yang berada di kecamatan Baturiti, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710914" url="?curid=710914" title="Mekarsari, Baturiti, Tabanan">
Mekarsari, Baturiti, Tabanan

Mekarsari adalah desa yang berada di kecamatan Baturiti, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710915" url="?curid=710915" title="Perean, Baturiti, Tabanan">
Perean, Baturiti, Tabanan

Perean adalah desa yang berada di kecamatan Baturiti, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710919" url="?curid=710919" title="Perean Kangin, Baturiti, Tabanan">
Perean Kangin, Baturiti, Tabanan

Perean Kangin adalah desa yang berada di kecamatan Baturiti, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710920" url="?curid=710920" title="Perean Tengah, Baturiti, Tabanan">
Perean Tengah, Baturiti, Tabanan

Perean Tengah adalah desa yang berada di kecamatan Baturiti, Kabupaten Tabanan, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710925" url="?curid=710925" title="Batur Selatan, Kintamani, Bangli">
Batur Selatan, Kintamani, Bangli

Batur Selatan adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710926" url="?curid=710926" title="Batur Tengah, Kintamani, Bangli">
Batur Tengah, Kintamani, Bangli

Batur Tengah adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710927" url="?curid=710927" title="Tiziano Terzani">
Tiziano Terzani

Tiziano Terzani () adalah penulis dan jurnalis Italia yang telah menulis beberapa buku, di antaranya "La Fine è il mio inizio" (Akhir merupakan awalku). Dia juga terkenal karena pengetahuan luasnya tentang abad ke-20 di Asia Timur dan dia merupakan salah satu dari sedikit wartawan barat yang menyaksikan jatuhnya Saigon ke tangan Vietcong dan jatuhnya Phnom Pehn di tangan Khmer Merah pada pertengahan 1970-an.

</doc>
<doc id="710929" url="?curid=710929" title="Batur Utara, Kintamani, Bangli">
Batur Utara, Kintamani, Bangli

Batur Utara adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710931" url="?curid=710931" title="Bayungcerik, Kintamani, Bangli">
Bayungcerik, Kintamani, Bangli

Bayungcerik adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710933" url="?curid=710933" title="Charles H. Kraft">
Charles H. Kraft

Charles H. Kraft adalah seorang antropolog dan guru besar "Fuller Theological Seminary" di Pasadena, California di bidang komunikasi antar budaya. Kraft bekerja sebagai sebagai misionaris di Nigeria, pengajar bahasa Afrika dan linguistik di Michigan. Selain itu, Kraft juga menjabat sebagai Wakil Presiden di Senior Fuller Seminary. Salah satu pemikiran Kraft adalah kontekstualisasi yang bersifat kontroversial. Buah pemikiran tersebut ditulis pada tahun 1979, "Christianity in Culture: A Study in Dynamic Biblical Theologizing in Cross-Cultural Perspective".
Pemikiran Kraft tentang kontekstualisasi berangkat dari keprihatinan terhadap proses komunikasi Ilahi pada manusia, baik "penyataan, penafsiran, penerjemahan dan penerapan". Bagi Kraft, kontekstualisasi dapat terjadi bila ada penyesuaian fungsi gereja. Fungsi yang mengacu pada dampak progresif yang dihasilkan seyogyanya krygma dalam "surat-surat penggembalaan" Paulus kepada Titus dan Timotius. Adapun penyesuaian yang diperlukan gereja dalam berbagai kebudayaan yakni syarat-syarat yang memungkinkan untuk disesuaikan; syarat-syarat lama yang mungkin perlu dihapus; syarat-syarat baru yang mungkin perlu ditambahkan; dan prioritas kebutuhan mungkin dapat diubah. Dengan demikian, pemikiran Kraft mengantar gereja memahami masalah metodologis dalam sebuah pandangan dunia. Gereja yang mendasari pertumbuhaan pada realitasnya.

</doc>
<doc id="710938" url="?curid=710938" title="Bayung Gede, Kintamani, Bangli">
Bayung Gede, Kintamani, Bangli

Bayung Gede adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.
Geografi.
Desa ini terletak sekitar 55 kilometer di timur laut Denpasar serta sekitar 35 kilometer utara Bangli. Terdapat 2 jalur untuk mencapai Bayung Gede; bisa dari jalur Payangan-Kintamani maupun Bangli-Kintamani.
Desa ini berada pada ketinggian sekitar 800-900 meter dari atas permukaan laut. Karenanya, Bayung Gede senantiasa berhawa sejuk. Dengan iklim semacam itu, pertanian lahan kering merupakan andalan warga desa.
Pertanian.
Komoditas pertanian yang berkembang cukup baik di Bayung Gede tidak berbeda jauh dengan desa-desa lainnya di Kintamani seperti jeruk, kopi, aneka jenis sayuran, jagung serta padi gaga. Komoditi favorit tentu saja jeruk kintamani. Belakangan juga berkembang jeruk siam.

</doc>
<doc id="710939" url="?curid=710939" title="Belancan, Kintamani, Bangli">
Belancan, Kintamani, Bangli

Belancan adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710944" url="?curid=710944" title="Belandingan, Kintamani, Bangli">
Belandingan, Kintamani, Bangli

Belandingan adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710955" url="?curid=710955" title="Belanga, Kintamani, Bangli">
Belanga, Kintamani, Bangli

Belanga adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710957" url="?curid=710957" title="Belantih, Kintamani, Bangli">
Belantih, Kintamani, Bangli

Belantih adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710958" url="?curid=710958" title="Binyan, Kintamani, Bangli">
Binyan, Kintamani, Bangli

Binyan adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710959" url="?curid=710959" title="Bonyoh, Kintamani, Bangli">
Bonyoh, Kintamani, Bangli

Bonyoh adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.
Asal nama.
Terdapat 2 pendapat mengenai asal usul nama desa ini.

</doc>
<doc id="710960" url="?curid=710960" title="Buahan, Kintamani, Bangli">
Buahan, Kintamani, Bangli

Buahan adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710961" url="?curid=710961" title="Bunutin, Kintamani, Bangli">
Bunutin, Kintamani, Bangli

Bunutin adalah desa yang berada di kecamatan Kintamani, Kabupaten Bangli, Bali, Indonesia.

</doc>
<doc id="710968" url="?curid=710968" title="Apollon (Formula Satu)">
Apollon (Formula Satu)

Apollon merupakan salah satu konstruktor F1 asal Swiss. Tim ini hanya berpartisipasi satu balapan saja yaitu di Italia 1977 bersama pembalap Loris Kessel dengan hasil gagal lolos kualifikasi. Sebelum di GP Italia, Kessel sendiri telah berusaha turun di Belgia, Perancis, Austria, dan Belanda. Tetapi di semua balapan tersebut ia mengalami masalah dengan pengiriman mobil.

</doc>
<doc id="710970" url="?curid=710970" title="Some Like It Hot">
Some Like It Hot

Some Like It Hot merupakan salah satu film drama komedi Amerika Serikat karya sutradara Billy Wilder, film ini dirilis pada 29 Maret 1959. Film ini dibintangi antara lain ialah Marilyn Monroe, Jack Lemmon, Tony Curtis, dan masih banyak lagi.
Sinopsis Singkat.
Dua orang musisi (diperankan oleh Jack Lemmon dan Tony Curtis) yang menjadi saksi mata pada pembantaian pada hari valentine dan mereka harus mencari cara untuk segera keluar dari kota sebelum dibunuh oleh pelaku pembantaian. Mereka terpaksa menyamar sebagai anggota grup musik yang merupakan grup musik perempuan, sehingga mereka pun harus mengubah penampilan mereka menjadi wanita. Dalam penyamaran mereka kemudian timbul masalah baru; salah satu dari mereka jatuh cinta dengan salah satu anggota grup musik tersebut (diperankan oleh Marilyn Monroe namun dia takut dan ragu untuk mengungkapkan jenis kelaminnya yang asli, sementara musisi yang lain disukai oleh salah satu penggemar (diperankan oleh George Raft) dari grup musik tersebut, di mana fans tersebut merupakan orang kaya yang tidak suka dengan penolakan.

</doc>
<doc id="710972" url="?curid=710972" title="Gorengan">
Gorengan

Gorengan atau Goreng tepung adalah berbagai jenis makanan yang dicelup adonan tepung dan kemudian digoreng rendam dalam minyak goreng panas yang banyak.
Gorengan di Asia.
Di Indonesia gorengan adalah makanan ringan yang populer. Penjual gorengan dapat ditemukan di tepi jalan atau berkeliling dengan pikulan atau gerobak. Bahan-bahan yang dilapis adonan tepung dan digoreng antara lain; pisang goreng, tempe, tahu, oncom, ubi, singkong, cireng (Bahasa Sunda: "Aci digoreng"), yaitu tepung singkong digoreng, sukun, dan bakwan (di Jawa Barat disebut "bala-bala") yaitu adonan tepung yang dicampur cacahan kubis dan wortel. Salah satu jenis gorengan yang populer adalah Tahu Sumedang. Perkedel jagung dan perkedel kentang juga masuk dalam kategori gorengan. Gorengan biasanya dimakan dengan cabe rawit. Di Malaysia dan Brunei gorengan juga lazim ditemui, antara lain pisang dan ubi goreng. 
Dalam Masakan Jepang, sayuran dan hidangan laut (terutama udang) yang digoreng disebut tempura, dimakan dengan dicelupkan pada saus kecap asin-manis yang cair dan ringan. Di India gorengan juga populer. 
Gorengan di Eropa dan Amerika.
Di Inggris Ikan goreng tepung populer dan biasanya ditemani dengan gorengan lain seperti kentang, nanas, dan apel yang digoreng tepung. Di Perancis dan Belgia kentang goreng populer sebagai makanan ringan.
Di Amerika Serikat, yang disebut gorengan adalah berbagai bahan utama yang dicelup adonan yang terbuat dari campuran tepung terigu, telur, dan susu yang kemudian digoreng dalam minyak goreng. Tepung terigu atau tepungjagung biasanya digunakan untuk merekatkan bahan. Jagung bonggolan (jagung utuh) atau jagung kalengan juga lazim digoreng. Apel goreng juga digemari di Amerika. Variasi lainnya adalah semacam bakso kepiting atau bakso kerang goreng serta zucchini goreng.

</doc>
<doc id="710973" url="?curid=710973" title="Arzani-Volpini">
Arzani-Volpini

Arzani-Volpini, atau dikenal juga dengan nama Scuderia Volpini merupakan nama untuk tim peserta balapan Formula 1 asal Italia. Tim ini berpartisipasi di F1 pada musim 1955 dengan menggunakan mesin Maserati. Tim ini hanya berpartisipasi sebanyak satu balapan saja tepatnya di Italia 1955 dengan hasil gagal lolos balapan.

</doc>
<doc id="710975" url="?curid=710975" title="Aston Butterworth">
Aston Butterworth

Aston Butterworth adalah konstruktor Formula Dua dari Inggris, selama tahun 1952-53 ketika Kejuaraan Dunia menggunakan regulasi Formula Dua. Mereka berpartisipasi dalam empat balapan, dengan menggunakan total empat mobil.
Proyek ini dipicu oleh Bill Aston, yang memutuskan untuk membangun mobil Formula Dua, sasis adalah salinan dari mobil Formula Dua tim Cooper, dilengkapi dengan mesin empat silinder datar yang dibuat oleh Archie Butterworth. Mobil memulai debutnya pada bulan April 1952 di Piala Lavant di Goodwood, dengan hasil finish kedelapan. Pada bulan Mei sebuah mobil kedua ditambahkan, yang dikemudikan oleh Robin Montgomerie-Charrington, yang mencapai finish tim terbaik: tempat ketiga di Chimay pada bulan Juni.

</doc>
