<doc id="731557" url="?curid=731557" title="USS Enterprise (CV-6)">
USS Enterprise (CV-6)

Enterprise adalah nama kapal Angkatan Laut Amerika Serikat yang diluncurkan pada tanggal 12 Mei 1938. Angkatan Laut Amerika Serikat memiliki delapan kapal yang memiliki nama Enterprise. 
USS Enterprise (CV-6) memiliki bobot 25.500 ton, dengan panjang 806 kaki, 6 inci (± 26 meter) dan dek penerbangannya memiliki panjang 802 kaki (± 225 meter).
Tahun 1943 kapal tersebut diperbaiki hingga menjadi sedikit lebih lebar dan panjang agar mampu menahan terjangan torpedo. Digerakan oleh mesin turbin dengan empat tongkat pemutar, kecepatan maksimalnya mencapai 32,5 knot. Enterprise membawa delapan senapan 5 inci, 16 senapan anti pesawat dan 24 senapan mesin "browning". (Setelah tahun 1943, juga memuat 40 senapan beradar antipesawat "Bofors" dan 50 buah senjata antipesawat tambahan.)
Kapal tersebut mengoprasikan 96 pesawat dan jumlah kru saat perang berlangsung adalah 2.919 orang.
Selama tahun 1942, Enterprise bertempur di Guadacanal, kepulauan solomon, kepulauwan wake dan dalam pertempuran Midway. Saat bertempur pada bulan Juni 1942, Midway menjadi titik balik dalam pertempuran laut. Pertempuran tersebut diawali denganupaya Jepang untuk menginvasi pulau Midway di Pasifik. Pesawat Amerika yang berbasis di Midway menyerang armada Jepang saat masih berada kira-kira 600 mil laut. Hri berikutnya, pesawat-pesawat dari empat kapal induk Jepang mengebom tentara Amerika di Midway.
Pesawat-pesawat dari kapal induk Amerika Serikat Enterprise, Yorktown, dan Hornet menyerang kapal induk Jepang dan menenggelamkan keempatnya dalam dua hari. Jepang juga kehilangan sebagian besar pilot-pilot pesawat berbasis kapal induk yang berpengalaman; kekalahan besar tersebut memaksa Jepang mudur. Midway menjadi titik balik dalam perang laut Pasifik. Widway juga menjadi peperangan laut pertama yang terjadi dalam jangkawan pesawat-pesawat berbasis kapal induk, bukan dalam jangkauan tembak antarkapal.
Selama pertempuran berlangsung, Yorktown tenggelam dan Hornet meledak. Karena dua kapal itu tidak lagi berfungsi. Enterprise menjadi satu-satunya kapal induk Amerika Serikat yang beroprasi di Samudra Atlantik. Kapal tersebut berperang sendiriansampai Saratoga ikut bergabung pada awal tahun 1942, dan tulisan di dek hanggarnya berbunyi "Enterprise VS Japan"
Selama perang berlangsung, Enterprise melakukan serangan. Dan tertembak tiga kali oleh pengebom kamikaze Jepang. Enterprise menjadi kapal Amerika Serikat yang paling terkenal semasa Perang Dunia II dengan 20 bintang (battle stars).
Enterprise berhenti beroprasi pada bulan Febuari 1947 dan bersandar di Bayonne, New Jersey. Angkatan Laut menganggap perbaikan kapal agar dapat menampung pesawat yang lebih cepat dan lebih berat saaat itu digunakan akan terlalu mahal, dan setelah tiga kali gagal dalam upaya menyelamatkannya sebagai monumen, kapal tersebut dijual untuk dibongkar pada tanggal 1 Juli 1958
Enterprise yang ada pada saat ini adalah kapal induk bertenaga nuklir pertama di dunia.

</doc>
<doc id="731558" url="?curid=731558" title="SS Great Eastern">
SS Great Eastern

SS Great Eastern adalah kapal paling canggih dan ambisius dari ketiga kapal yang di bangun oleh ahli mesin bervisi luar biasa, Isambard Kingdom Brunel. Setelah pembuatannya yang berjalan selama empat tahun, Great Eastern diluncurkan tanggal 31 Januari 1858. Dibandingkan dengan kapal - kapal lain pada masanya, Great Eastern sungguh seperti raksasa. Sebagian besar kapal yang ada saat itu, biasanya kurang dari 5.000 ton, sedang Great Eastern berbobot 18.914 ton. Kapal itu memiliki lima cerobong (funnel) dan dirancang untuk mengangkut 4.000 penumpang. Jika digunakan sebagai kapal pasukan, kapal dapat mengangkut 10.000 prajurit. Dengan kapasitas penyimpanan 12.200 ton batu bara, kapal tersebut dapat mengangkut 6.000 kargo dari Inggris ke Australia atau India tanpa harus mengisi bahan bakar. Great Eastern memiliki panjang 692 kaki kurang lebig 225 meter lebar 24 meter, selama lebih dari 40 tahun menjadi kapal terbesar di dunia. Kapal itu memiliki kecepatan tertinggi 15 knot dan memiliki kekuatan mesin silinder sebesar 3.410 tenaga kuda, yang memutar dua roda berpedal berdiameter 56 kaki kurang lebih 17 meter roda berpedal terbesar yang pernah dipasang ke kapal penumpang. Kapal itu juga memiliki baling-baling bersirip empat sebesar 24 kaki kurang lebih 7,5 meter yang menggunakan tenaga sebesar 4.890 tenaga kuda. Keenam tiang layarnya membawa layar selebar 17.800 meter persegi. Kapal tersebut adalah satu - satunya kapal yang dibangun lengkap dengan layar, pedal, dan baling - baling. Sebagai pakar segala sesuatu yang pertama, Brunel membangun Great Eastern sebagai kapal pertama yang memiliki kemudi mesin terpisah, dan

</doc>
<doc id="731559" url="?curid=731559" title="Petronius">
Petronius

Gaius Petronius Arbiter (ca. 27–66 M) adalah orang istana Romawi pada masa kekuasaan kaisar Nero. Dia adalah penulis "Satyricon", sebuah novel satir.

</doc>
<doc id="731562" url="?curid=731562" title="Heliodoros dari Emesa">
Heliodoros dari Emesa

Heliodoros dari Emesa adalah penulis Yunani yang berasal dai Emesa, Suriah. Dia diperkirakan hidup pada abad ke-3 M. Dia terkenal sebagai penulis novel romantis berjudul "Aithiopika" ("Kisah Ethiopia") atau kadang "Theagenes dan Khariklea".

</doc>
<doc id="731563" url="?curid=731563" title="Goh Kun">
Goh Kun

Goh Kun (Hangul:고건, Hanja:高建, lahir 2 Januari 1938) adalah politikus Korea Selatan. Ia menjabat sebagai Perdana Menteri Korea Selatan sejak tahun 1997 hingga 1998 dan dari 2003 hingga 2004. Ia juga menjabat sebagai kepala negara sejak 12 Maret 2004 setelah pemakzulan Presiden Roh Moo-hyun hingga 14 Mei 2004 ketika konsitusi Korea Selatan memutuskan untuk mengembalikan kekuasaan Roh sebagai presiden.

</doc>
<doc id="731564" url="?curid=731564" title="Lollianus">
Lollianus

Lollianus adalah tokoh Romawi yang menulis novel berjudul "Phoinikika" ("Kisah-kisah Punisia").

</doc>
<doc id="731571" url="?curid=731571" title="Piala Bauer Watertechnology">
Piala Bauer Watertechnology

Bauer Watertechnology Cup adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan karpet dalam ruangan. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour dan diselenggaraksn setiap tahunnya di Eckental, Jerman sejak 1997.

</doc>
<doc id="731575" url="?curid=731575" title="Museum Nasional Gyeongju">
Museum Nasional Gyeongju

Museum Nasional Gyeongju adalah museum yang terletak di Gyeongju, Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Museum ini menyimpan benda - benda bersejarah pada masa Kerajaan Silla saat Gyeongju menjadi ibukota kerajaan tersebut. Awalnya museum ini didirikan pada tahun 1945 sebagai bagian dari Museum Nasional Korea. Gedung utama dari museum ini dibangun pada 1968. Nama museum berubah menjadi Museum Nasional Gyeongju pada 1975 dan terus melakukan perluasan sejak saat itu.

</doc>
<doc id="731577" url="?curid=731577" title="Hutan Hitam Terbuka">
Hutan Hitam Terbuka

Black Forest Open adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour dan diselenggarakan setiap tahunnya di Freudenstadt, Jerman, sejak tahun 1999.

</doc>
<doc id="731578" url="?curid=731578" title="Seksologi">
Seksologi

Seksologi adalah studi ilmiah tentang seksualitas manusia, termasuk kepentingan seksual manusia, perilaku, dan fungsi. Istilah ini umumnya tidak mengacu pada penelitian non-ilmiah tentang seks, seperti analisis politik atau kritik sosial.
Dalam seksologi modern, peneliti menerapkan alat-alat dari bidang akademik, termasuk biologi, kedokteran, psikologi, statistik, epidemiologi, sosiologi, antropologi, dan kriminologi. Penelitian seksologi perkembangan seksual dan pengembangan hubungan seksual serta mekanisme hubungan seksual. Hal ini juga mendokumentasikan seksualitas kelompok khusus, seperti perkembangan, anak cacat, remaja, dan orang tua. Seksolog studi disfungsi seksual, gangguan, dan variasi, termasuk topik-topik yang sangat beragam seperti disfungsi ereksi, pedofilia, dan orientasi seksual.

</doc>
<doc id="731584" url="?curid=731584" title="Laut Bothnia">
Laut Bothnia

Laut Bothnia (Swedia:" Bottenhavet", Finlandia: "Selkämeri") , atau Laut Rauma, menghubungkan Teluk Bothnia dengan Laut Baltik. Kvarken terletak antara keduanya. Bersama, Laut Bothnian dan Teluk Bothnia membentuk sebuah daerah yang lebih besar, Teluk Bothnia. Teluk Bothnia terletak antara Swedia, di Barat, Finlandia, di Timur, dan Laut Åland , Quark Utara, dan Laut Kepulauan di selatan. Luas permukaan Laut Bothnia sekitar 79.000 km ². Kota-kota pesisir terbesar, dari selatan ke utara, adalah Rauma dan Pori di Finlandia, dan Gavle dan Sundsvall di Swedia. Umeå (Swedia) dan Vaasa (Finlandia) terletak di ujung utara, dekat Teluk Bothnia.
Laut Bothnia dibagi antara Finlandia dan Swedia, namun di tengah Laut Bothnia juga perairan internasional sangat tinggi. Kepulauan hanya di daerah pesisir, semakin jauh dari pantai tidak ada.
Perubahan Nama.
Sebelumnya, Rauma memiliki bagian selatan Teluk dikenal sebagai Rmj. Sampai 1800-an nama Raumanmeri masih tetap digunakan, tetapi pada awal 1900-an nama Laut Bothnia mulai disebut, nama saat ini. Awalnya nama Laut Bothnia hanya disebutkan dalam buku-buku dan peta, tetapi segera stabil di Laut Bothnia secara resmi diberi nama.
Rauma, perubahan nama itu protes. Pada tahun 1933, Kota dikirim ke Finlandia untuk permintaan klub geografis untuk campur tangan. Tapi tidak ada yang terjadi, namun pada tahun 1944 menunjukkan Dewan Kota banding langsung ke Dewan Negara. Sekali lagi, ini tidak mengakibatkan apa-apa. Nama Raumanmeri, bagaimanapun, masih disebut sampai hari ini. kedalaman maksimum sekitar 300 meter. Ini adalah titik terdalam terletak di perairan teritorial Swedia.

</doc>
<doc id="731593" url="?curid=731593" title="SS Bremen (1929)">
SS Bremen (1929)

Kapal Bremen adalah kapal utama ("flagship") perusahaan pelayaran Norddeutscher Lloyd Line. Kapal tersebut diluncurkan pada tanggal 16 Agustus 1928 ,dan merupakan kapal terbesar di dunia serta menjadi yang tercepat pada awal tahun (beam) 102 kaki (± 30 meter).Dilengkapi dengan mesin turbin berkekuatan 135.000 tenaga kuda yang memutar empat ulir,kecepatan kapal tersebut adalah 26,25 knot.Kapal tersebut memiliki dua buah cerobong dan 11 dek;daya angkutnya adalah 2.224 penumpang dan 960 orang kru.
"Bremen" adalah kapal penumpang pertama yang dirancang memiliki bentuk haluan yang menyerupai bohlam (bulbous bow),dan di bagian bawahnya memiliki grau (rake) tajam di bawah air.Rancangan seperti itu meningkatkan kecepatan "Bremen",mengurangi konsumsi bahan bakar dan meningkatkan daya apung serta mengurangi gesekan di kira-kira 65 lautan. "Bremen" juga merupakan kapal pertama yang bagian bawahnya (hull) tidak menggunakan sekrup. Lambung kapal tersebut terbuat dari lempengan besi yang disatukan (dilas) menggunakan teknik pengerjaan baja baru yang dikembangkan selama Perang Dunia I.
Dalam pelayaran perdananya tanggal 16 Juli 1929, "Bremen" mencanangkan rekor trans-Atlantik baik untuk kedua arah dengan tujuan New York dalam waktu 4 hari,14 jam dan 42 menit.Pada tahun 1933 ,kecepatan rata-ratanya saat menyebrangi lautan Atlantik adalah 28,52 knot dan memenangkan piala Blue Riband sampai tahun 1935. "Bremen" dan kapal kembarannya, "Europa" mendapat julukan "the greyhound of the Atlantic".
"Bremen" bersandar di New York saat Perang Dunia II meletus pada bulan September 1939 .Diam-diam "Bremen" berlayar beberapa hari kemudian. Armada Inggris memburunya dengan tujuan membawanya sebagai rampasan perang,tetapi kaptennya berhasil mengamankannya ke pelabuhan Rusia, Murnmansk .Saat melintasi samudra,kru kapal tersebut mengecatnya dengan warna abu-abu dan memenuhi deknya dengan berdrum-drum minyak disel; diktator Jerman , Adolf Hitler memerintahkan pembakaran "Bremen" jika kapal tersebut tertangkap.
Beberapa minggu setelah tiba di Murmansk, "Bremen" berusaha mencapai Jerman,tetapi ditemukan oleh kapal selam Inggris.Namun demikian,sekali lagi berhasil lolos para pengejarnya dan tiba di Jerman dengan selamat.
Saat dalam peperangan, "Bremen" menjadi kapal barak Jerman dan kembali dicat dengan desain kamuflase yang canggih. Akan tetapi, "Bremen" tidak ditakdirkan selamat dalam Perang Dunia II.Pada tahun 1941,kapal tersebut hancur akibat kebakaran yang diyakini disulut oleh orang-orang Jerman yang memusuhi Hitler.

</doc>
<doc id="731597" url="?curid=731597" title="Aimee Garcia">
Aimee Garcia

Aimee Garcia () adalah aktris asal Amerika Serikat yang dikenal melalui perannya sebagai "Veronica Palmero" dalam sitkom "George Lopez" dan baru-baru ini sebagai "Alma" dalam serial televisi ABC, "Off the Map".

</doc>
<doc id="731600" url="?curid=731600" title="Franken Challenge">
Franken Challenge

Franken Challenge (dahulu Schickendanz Open) adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat merah. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan di Fürth, Jerman, setiap tahunnya sejak 1979 (sebagai turnamen klub tahun 1979 sampai 1985, sebagai Futures tahun 1986, dan Challenger sejak 1987).

</doc>
<doc id="731605" url="?curid=731605" title="Kevin Rankin (aktor)">
Kevin Rankin (aktor)

Kevin Rankin () adalah aktor asal Amerika Serikat yang dikenal setelah berperan sebagai Tyler Briggs dalam serial televisi NBC, "Trauma". Pada tahun 2000, Rankin pindah ke Los Angeles, di mana ia bertemu dengan Jill Farley. Pada penyutingan episode pilot dari serial TV Trauma, ia melamarnya.

</doc>
<doc id="731608" url="?curid=731608" title="Teori komunikasi">
Teori komunikasi

Teori komunikasi adalah satu pandangan dan strategi yang akan membentuk alat dan rangka kerja untuk sesuatu perkara yang hendak dilaksanakan Dalam proses komunikasi teori akan membina bentuk dan kaidah komunikasi yang hendak dibuat. Melalui penulisan ini pejelasan tentang beberapa teori komunikasi akan dibuat.
Terdapat dua aspek utama yang dilihat secara tidak langsung dalam bidang ini sebagai satu bidang pengkajian yang baru. Aspek pertama ialah perkembangan dari beberapa sudut atau kejaidian seperti teknologi komunikasi, perindustrian dan politik dunia. Teknologi komunikasi contohnya radio, televisi, telefon, setelit, rangkaian komputer telah menghasilkan ide untuk mengetahui apakah kesan perkembangan teknologi komunikasi terhadap individu, masyarakat dan penduduk disebuah negara. Perkembangan politik dunia, memperlihatkah bagaimana kesan politik terhadap publik sehingga menimbulkan propaganda dan pendapat umum. Seterusnya perkembangan perindustrian seperti perminyakan dan perkapalan menuntut betapa perlunya komunikasi yang berkesan untuk meningkatkan produktivitas dan kualitas agar mencapai maksud atau tujuan organisasi tersebut. Aspek kedua ialah dari sudut kajian di mana para pelajar berminat untuk mengkaji bidang-bidang yang berkaitan dengan komunikasi seperti mereka yang dari bidang psikologi sosial mengkaji penggunaan teknologi baru terhadap kesan tayangan animasi kepada anak-anak , propaganda dan dinamik kelompok. penjelasan atas politik dunia seperti menganalisa propaganda Nazi yang mampu mempengaruhi pendengar sehingga mereka patuh dan bersatu. Selanjutnya kajian awal penyelidik atas perindustrian yang pada separuh abad ke-20 tertuju kepada memenuhi keinginan sektor pemasaran untuk mengetahui komunikasi dengan lebih dekat setelah pengiklanan menunjukan kepentingannya. Oleh karena itu, bidang komunikasi mengambil langkah dan maju kedepan setelah berlakunya pengembangan dari sudut teknologi komunikasi, perindustrian dan politik dunia serta kajian-kajian yang telah dilakukan. Sehingga bidang komunikasi menjadi bidang pengkajian yang baru dan mula diminati oleh banyak orang. Namun, bidang yang menjadi asas kepada bidang komunikasi ialah bidang-bidang sains sosial seperti sosiologi, pendidikan, psikologi sosial, pengurusan, antropologi dan psikologi.
Pengertian ilmu komunikasi.
Pengertian mengenai ilmu komunikasi, pada dasarnya mempunyai ciri yang sama dengan pengertian ilmu secara umum. Yang membedakan adalah objek kajiannya, di mana perhatian dan telah difokuskan pada peristiwa-peristiwa komunikasi antar manusia. mengenai hal itu Berger & Chafee (1987) menyatakan bahwa Ilmu komunikasi adalah suatu pengamatan terhadap produksi, proses dan pengaruh dari sistem-sistem tanda dan lambang melalui pengembangan teori-teori yang dapat diuji dan digeneralisasikan dengan tujuan menjelaskan fenomena yang berkaitan dengan produksi, proses dan pengaruh dari sistem-sistem tanda dan lambang.
Istilah komunikasi atau dalam bahasa Inggris "communication" berasal dari kata latin "communicatio", dan bersumber dari kata communis yang berarti sama, sama disini adalah sama makna. definisi yang dikumpulkan oleh Dance (1970), akhirnya Stappers berhasil membuat enam kategori dari multi makna definisi komunikasi, sebagaimana dikutip oleh Djajusman (1985, 14-15) sebagai berikut:
Aktivitas dari suatu pihak.Rumusannya antara lain: “Communication is the discriminatory of an organism to a stimulus” (Stevens, 1950)
Aktivitas datang dari pihak lain: mempengaruhi. Rumusannya antara lain: “The process by which an individual (the communicator) “transmits” stimuli (usually verbal symbols) to modify the behavior of other individuals” (Hovland, 1948)
Hubungan adalah central. antara lain: “Communication is essentially relationship set up by the transmission of stimuli and the evocations of response” (Cherrey, 1964)
Hasil adalah yang utama: “sharing” atau pemilikan. antara lain: “It is a process that makes common to or several what was the monopoly of one or some” (Gode, 1959)
Transmisi informasi. antara lain: “Communication is an information transformation process which originates at a mind and ends at a minds” (Toda, 1967)
Penggunaan lambang. Rumusannya antara lain: “To designate interaction by means of signs and symbols” (Cullen, 1939)
Elemen komunikasi.
Elemen dasar komunikasi menjadikan objek studi tentang teori komunikasi:
Jenis-jenis komunikasi.
Komunikasi lisan.
komunikasi lisan secara langsung adalah komunikasi yang dilakukan oleh dua orang atau lebih yang saling bertatap muka secara langsung dan tidak ada jarak atau peralatan yang membatasi mereka. lisan ini terjadi pada saat dua orang atau lebih saling berbicara/ berdialog, pada saat wawancara, rapat, berpidato.
komunikasi lisan yang tidak langsung adalah komunikasi yang dilakukan dengan perantara alat seperti telepon, handphone, VoIP, dan lain sebagainya karena adanya jarak dengan si pembicara dengan lawan bicara.
Komunikasi tulisan.
komunikasi tulisan adalah komunikasi yang di lakukan dengan perantaraan tulisan tanpa adanya pembicaraan secara langsung dengan menggunakan bahasa yang singkat, jelas, dan dapat dimengerti oleh penerima. Komunikasi tulisan dapat berupa surat-menyurat, sms, surat elektronik, dan lain sebagainya.
komunikasi tulisan juga dapat melalui naskah-naskah yang menyampaikan informasi untuk masyarakat umum dengan isi naskah yang kompleks dan lengkap seperti surat kabar, majalah, buku-buku. dan foto pun dapat menyampaikan suatu komunikasi secara lisan namun tanpa kata-kata. Begitu pula dengan spanduk, iklan, dan lain sebagainya.

</doc>
<doc id="731611" url="?curid=731611" title="Cyberstalking">
Cyberstalking

Cyberstalking adalah penggunaan internet atau alat elektronik lainnya untuk melecehkan seseorang, sekelompok orang, atau organisasi. Ini mungkin termasuk tuduhan palsu, pemantauan, membuat ancaman, pencurian identitas, kerusakan pada data atau peralatan, permohonan dari anak-anak untuk seks, atau mengumpulkan informasi dalam rangka untuk melecehkan.
Aksi cyberstalking bisa sangat berbahaya dan menakutkan, terutama bagi anak dan remaja. Hal ini lantaran informasi identitas pribadi seseorang yang tidak diketahui di Internet memberikan peluang bagi para penguntit (stalker) untuk berkeliaran bebas menjalankan aksinya. Cyberstalker (pelaku cyberstalker alias penguntit) bahkan sering melakukan tindakkan ekstrem karena mereka merasa tidak dapat ditangkap dan/atau dihukum karena sulit dideteksi.
Meskipun pelecehan online dan ancaman dapat dilakukan dengan banyak bentuk, cyberstalking memiliki karakteristik penting dengan menguntit secara offline. Banyak stalkers online atau off termotivasi oleh keinginan untuk melakukan kontrol atau mengawasi korban mereka dan terlibat dalam hal tersebut untuk mencapai tujuan mereka. Seperti bukti yang ada, sebagian besar menunjukkan bahwa mayoritas cyberstalkers adalah laki-laki dan mayoritas korban-korban mereka adalah perempuan, meskipun ada dilaporkan kasus perempuan melakukan cyberstalking terhadap pria dan cyberstalking terhadap sesama jenis. Dalam banyak kasus, cyberstalker dan korban memiliki hubungan sebelumnya, dan cyberstalking dimulai ketika korban mencoba untuk memutuskan hubungan. Namun, ada juga contoh cyberstalking oleh orang asing. Mengingat sejumlah besar informasi pribadi tersedia melalui Internet, cyberstalker dapat dengan mudah menemukan informasi pribadi tentang korban yang memiliki potensial.
Cyberstalker juga bisa melakukan beberapa hal di bawah ini:.
Fakta bahwa cyberstalking tidak melibatkan kontak fisik dapat menciptakan kesalahan persepsi bahwa lebih berbahaya daripada menguntit secara fisik. Hal ini belum tentu benar. Dengan fungsi Internet yang menjadi bagian integral dari kehidupan kita pribadi, penguntit profesional dapat mengambil keuntungan dari kemudahan komunikasi serta peningkatan akses terhadap informasi pribadi. Dengan kata lain, stalker mungkin tidak mau atau tidak mampu menghadapi korban secara langsung atau di telepon, ia mungkin memiliki sedikit keraguan melecehkan atau mengancam dengan mengirim komunikasi elektronik untuk korban. Akhirnya, seperti pelecehan fisik mengintai, ancaman secara online mungkin merupakan awal terhadap perilaku yang lebih serius, termasuk kekerasan fisik.

</doc>
<doc id="731619" url="?curid=731619" title="Pacar Hantu Perawan">
Pacar Hantu Perawan

Pacar Hantu Perawan adalah film horor Indonesia yang dirilis pada 6 Oktober 2011 dengan dibintangi oleh Dewi Perssik dan Olga Syahputra.
Sinopsis.
Vicky (Vicky Vette), Mandy (Dewi Perssik), dan Misa (Misa Campo), adalah kakak beradik sekandung. Suatu hari Mandy yang sedang jenuh pergi berwisata dengan sahabat sekaligus managernya Joyce (Natha Narita), dan pacarnya Alex (Rafi Cinoun), ke sebuah hutan yang asri. Tempat itu dijuluki “Hutan Jodoh”, karena memiliki pancuran yang konon bisa memperekat jodoh. Siapa yang pernah mandi di pancuran air itu akan cepat mendapat jodoh. Joyce sendiri merasa menemukan Alex setelah melakukan ritual mandi di tempat itu.
Mandy tidak percaya hal-hal takhyul seperti itu. Ia pun mandi di pancuran itu tanpa pretensi ritual mencari jodoh. Tapi, ketika mengitari hutan sekitar tempat mereka camping, Mandy ketemu dan berkenalan dengan Romy (Jonathan Frizzy). Mereka saling terpikat dan jatuh cinta.
Opa Mandy tiba-tiba meninggal. Mandy merasa sangat kehilangan. Tapi ia merasa terhibur karena Romy setia menemani. Mandy jadi merasa sangat sayang pada Romy. Tapi bersamaan dengan itu Mandy mengalami keanehan demi keanehan menakutkan. Tapi Mandy tidak menyadari hal itu. Yang tahu hal tersebut justru pasangan Joyce dan Alex. Yoga(Olga Syahputra) menceritakan sesuatu mengenai misteri keanehan itu.

</doc>
<doc id="731620" url="?curid=731620" title="Ada Apa dengan Pocong?">
Ada Apa dengan Pocong?

Ada Apa dengan Pocong? adalah film horor/komedi Indonesia yang dirilis pada 23 Juni 2011 dengan disutradarai oleh Chiska Doppert yang dibintangi oleh Zacky Zimah dan Joanna Alexandra.
Sinopsis.
Suatu malam Wawan diteror habis-habisan oleh Pocong di tempat kostnya. Kemudian Hary, Boy dan Tedi mengalami hal yang sama, bahkan kemudian Tedi harus tertabrak mobil, ketika ia ketakutan dikejar pocong sehingga Tedi harus dirawat di rumah sakit.
Esoknya, Hary dan Wawan segera mendatangi Dukun sakti untuk meminta perlindungan. Tapi ternyata, keris pemberian Dukun untuk melindungi Wawan dan Hary tidak membuat Pocong berhenti mengejar.
Kecelakaan yang menimpa Tedi dan Hary, membuat Wawan dan Boy semakin ketakutan. Tapi mereka tidak bisa menghindar lagi dari dendam Pocong. Malam berikutnya, Wawan yang harus mengalami kecelakaan dengan mobilnya, karena Pocong terus menterornya. Boy panic, sehingga ia akhirnya mengakui kesalahnnya kepada Ririn dan Mirna teman kostnya. Ternyata, Hary Cs sudah berbuat kesalahan, yaitu telah membunuh tidak sengaja seorang gadis bernama Lastri.
Kejadiannya, suatu hari Wawan membuat skenario untuk menjodohkan Hary dengan Lastri, teman sekampusnya. Wawan bersama Boy mengajak Lastri untuk ikut pulang dengan mobil Wawan. Di tengah jalan mobil Wawan mogok, padahal itu hanya rekayasa saja.
Wawan menawarkan kepada Lastri untuk pulang bersama Hary. Ia bahkan menjamin Lastri akan baik-baik saja bersama Hary, karena Hary teman baiknya. Padahal, maksud Wawan menawarkan Lastri ikut bersama Lastri, semata-mata supaya Lastri bisa dekat dengan Hary. Lastri mencium gelagat tersebut. Ia merasa tersinggung diperlakukan seperti itu oleh Wawan. Lastri marah, kemudian pergi meninggalkan Wawan Cs.
Wawan berusaha mengejar Lastri, dan Lastri mempercepat jalannya. Tiba-tiba saja kaki Lastri tersandung batu dan terjatuh. Seketika itu Lastri terkapar tak sadarkan diri. Bahkan, setelah diperiksa nadinya, ternyata Lastri telah meninggal. Wawan Cs panik. Mereka saling menyalahkan.
Malam itu mereka menyimpan mayat Lastri di gudang. Tapi karena khawatir mayat itu akan membusuk dan tercium orang, esoknya mereka memutuskan untuk menguburkan mayat Lastri dengan mengenakan kain kafan secara layak di tanah kosong. Mayat Lastri penasaran, dan akhirnya Pocong “mengejar-ngejar” mereka semua.

</doc>
<doc id="731669" url="?curid=731669" title="Grand Central Terminal">
Grand Central Terminal

Grand Central Terminal (GCT) — sering disalahsebutkan sebagai Grand Central Station, atau dipendekkan menjadi Grand Central — adalah sebuah stasiun terminal di 42nd Street dan Park Avenue di Midtown Manhattan, New York City, Amerika Serikat. Stasiun ini dibangun oleh dan dinamai sesuai New York Central Railroad pada masa kejayaan kereta penumpang jarak jauh di Amerika Serikat. Grand Central Terminal adalah stasiun kereta api terbesar di dunia menurut jumlah peron keretanya: 44 peron dengan 67 rel. Rel-rel ini terbagi menjadi dua tingkat, keduanya di bawah permukaan tanah dengan 41 rel di tingkat atas dan 26 di tingkat bawah, namun jumlah rel di sepanjang peron dan di gudang kereta lebih dari 100 buah. Ketika stasiun baru Long Island Rail Road dibuka tahun 2016 (lihat East Side Access), Grand Central akan memiliki 75 rel dan 48 peron. Terminal ini memiliki luas .
Terminal ini melayani para komuter yang bepergian melalui Metro-North Railroad menuju Westchester, Putnam, dan Dutchess County di New York, dan Fairfield dan New Haven County di Connecticut.
Meski terminal ini resmi dinamai "Grand Central Terminal" sejak 1913, banyak orang yang masih menyebutnya "Grand Central Station." "Grand Central Station" adalah nama kantor pos di dekat terminal ini, serta nama stasiun kereta yang dulunya berdiri di tanah Grand Central Terminal sekarang. Nama itu juga digunakan untuk menyebut sebuah stasiun New York City Subway di tempat ini.
Film di Grand Central.
Grand Central Terminal telah dipakai dalam beberapa pembuatan film dan TV selama bertahun-tahun. Kyle McCarthy menangani pembuatan film di Grand Central Terminal untuk MTA Metro-North Railroad. Menurutnya, "Grand Central adalah salah satu tempat yang sangat menarik di New York. Ketika para pembuat film ingin merekam adegan kedatangan di New York atau adegan transportasi, bangunan ini sangat cocok dan otentik."
Beberapa film yang pernah dibuat di Grand Central Terminal yaitu:

</doc>
<doc id="731673" url="?curid=731673" title="Harapan, Sebuku, Nunukan">
Harapan, Sebuku, Nunukan

Harapan adalah salah satu desa di kecamatan Sebuku, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="731700" url="?curid=731700" title="Edwin Lau">
Edwin Lau

Edwin Handoyo Lau () adalah model, dan koki berkebangsaan Indonesia. Ia mengawali karinya sebagai koki di "Sakana Japanese Restaurant", magang, sejak tahun 2001. Dan awal karier modelnya sejak ia menjadi finalis majalah pria Men's Health pada tahun 2006.
Profil.
Sebagai juru masak.
Edwin tidak memiliki latar belakang sebagai koki. Ayahnya seorang kontraktor, sedangkan ibunya adalah ibu rumah tangga. Edwin awalnya juga tak pandai memasak. Tapi ketekunan sekaligus keyakinan untuk menekuni bidang ini membuka pintu-pintu kesuksesan.
Edwin mulai terjun dan jatuh cinta pada dunia kuliner ketika kuliah D-3 di Jurusan Perhotelan Pariwisata Akademi Pelita Harapan. Saat kuliah, dia sempat magang di Sakana Japanese Restaurant, Jakarta. Dia lalu menjadi koki di The Ritz-Carlton Bali dan Grand Hyatt Jakarta. Dari riwayat kariernya, dia banyak menangani masakan Jepang.
Dalam perjalanannya, Edwin kemudian memutuskan untuk menjadi "healthy chef". Kemudian ia belajar tentang nutrisi di "Food and Drug Administration" (FDA).
Karier model.
Kariernya menanjak cepat ketika menjadi finalis "Men's Health Be Our Cover" pada 2006. Bentuk tubuhnya yang kekar dan sehat memperkuat citranya sebagai koki makanan sehat. Ia gemar olahraga sejak kecil.
Edwin punya pola makan yang berbeda dengan orang kebanyakan. Makanannya dikukus atau dipanggang, tidak pakai garam, minyak, gula, dan bumbu. Perubahan pola makan itu terjadi ketika ia sadar bahwa ada sejumlah anggota keluarganya yang terkena penyakit gula dan kanker. Itu juga memberi nilai positif untuk bidang yang dipilihnya.
Kemudian ia mengikuti kontes bertaraf nasional, Mister Indonesia pada tahun 2007. Ia meraih posisi sebagai juara ketiga dan juga penghargaan khusus sebagai "Photogenic Awards". 

</doc>
<doc id="731701" url="?curid=731701" title="CityVille">
CityVille

CityVille adalah permainan online yang dapat dimainkan melalui jejaring sosial Facebook dan Google+ . Permainan yang mengusung tema simulasi membangun kota ini merupakan permainan yang dikembangkan oleh perusahaan pembuat permainan jejaring sosial, Zynga. Permainan ini resmi dirilis pada bulan Desember 2010.
Cara memainkannya tidak jauh dengan SimCity, yaitu membangun kota dengan berbagai gedung-gedung, persawahan, dan rumah-rumah. Disini pemain berusaha untuk menciptakan dan mengembangkan kota-kota mereka sendiri. Dimulai dari kota kecil hingga menjadi sebuah kota yang besar.
Sejarah.
Permainan CityVille pertama kali di umumkan pada tanggal 18 November 2010, namun permainan tersebut resmi diluncurkan pada bulan Desember, dengan alasan, agar Zynga dapat menyesuaikan permainannya tersebut dengan para pengguna jejaring sosial. Permainan ini memiliki 100.000 pemain pada hari peluncurannya, sehingga permainan tersebut masuk kedalam barisan aplikasi facebook terpopuler.
Pada tanggal 2 Januari 2011, pengguna aktif pemain CityVille melebihi jajaran nomor satu permainan facebook, Farmville. Meskipun Farmville adalah salah satu permainan yang dihasilkan oleh perusahan Zynga, namun para pengguna jejaring sosial facebook lebih antusias untuk memainkan CityVille ketimbang permainan pendahulunya. Kini CityVille telah mempunyai 2.904.678 pengikut dan pemain aktif.
Permainan.
Permainan CityVille tidak jauh berbeda dengan permainan simulasi membangun kota lainnya. Di dalam permainan ini, memungkinkan kita untuk menjadi walikota sebuah kota virtual, di mana kita diberi tugas untuk membangun dan mengawasi perkembangan kota agar menjadi sebuah kota metropolitan yang besar. Dibantu dengan tokoh karakter Samntha, para pemain diberikan petunjuk mulai dari awal permainan, sehingga pemain mengerti bagaimana cara memainkannya dan mengerti cara menggunakan menu-menu yang telah disediakan.
Pada awal permainan, pemain diberikan kota yang berukuran kecil. Pemain dituntut untuk dapat mengembangkan kota kecil tersebut menjadi kota besar dengan menciptakan pembangunan-pembangunan seperti perkantoran, pertokoan, perumahan, apartemen, dan juga pabrik. Selain membangun gedung dan bangunan lainnya, pemain dapat menanam tanaman yang hasilnya dapat dijadikan pasokan untuk beberapa bangunan. Pemain juga dapat mengunjungi kota tetangga yang tidak lain adalah teman facebook mereka. Ketika pemain mengunjungi kota yang lainnya, pemain dapat melakukan lima pekerjaan yang dapat menambah penghasilan dan reputasi kota si pemain.
Tujuan utama permaianan CityVille ini, selain mengajak para pemain membangun kotanya sendiri, para pemain juga diajak untuk menyelesaikan beberapa misi. Dalam misi tersebut, para pemain dituntut untuk membangun beberapa bangunan, menanam beberapa tanaman, dan tugas-tugas lainnya untuk mengembangkan isi kota.
Sistem permainan.
CityVille menggunakan sistem pembatasan energi, pemain diajak untuk dapat mengatur strategi agar dapat menggunakan energi tersebut semaksimal mungkin. Namun, energi yang dibatasi dapat terisi kembali setiap lima menit sekali. Total energi secara keseluruhan terus meningkat seiring meningkatnya level para pemain.
Dengan menggunakan sistem material, beberapa bangunan yang hendak dibangun oleh pemain membutuhkan bantuan dari pemain lainnya. Sehingga, permainan ini memungkinkan para pemain bertukar barang atau barter antar sesama pemain CityVille.
Sistem mata uang yang digunakan ada dua, yaitu koin dan kas. Koin adalah mata uang untuk menjual dan membeli barang-barang umum dan koin juga merupakan mata uang ketika pemain mendapatkan hasil dari bangunan. Kas merupakan mata uang digunakan untuk membeli barang-barang esklusif dan untuk membayar material ketika pemain enggan untuk meminta tolong pada pemain lainnya. Kas bisa didapatkan ketika pemain naik level atau bisa juga didapat dengan cara membayar sejumlah uang kedalam rekening Zynga. Lain halnya dengan Zcoins. Zcoins adalah mata uang yang didapatkan sebagai reward dan dapat ditukarkan dengan barang-barang yang tersedia. Ketika pemain menggunakan Zcoins, maka koin yang menjadi mata uang utama tidak akan berkurang.
Sistem lain yang digunakan di dalam permainan ini adalah sistem waktu. Ketika pemain menanam tanaman, memesan pasokan, dan berlayar, ada syarat waktu yang ditentukan oleh CityVille sampai pemain bisa mendapatkan pasokan mereka. Selain pada pasokan, sistem waktu juga dikenakan untuk gedung-gedung, sehingga para pemain harus sabar menunggu hingga waktu panen penghasilan tiba. Sistem waktu yang diterapkan berbeda-beda. Ada yang lima menit, tiga puluh menit, satu jam, delapan belas menit, bahkan dua setengah hari.

</doc>
<doc id="731707" url="?curid=731707" title="Gerald dari Wales">
Gerald dari Wales

Gerald dari Wales (c. 1146 – c. 1223), juga dikenal sebagai Gerallt Gymro dalam bahasa Wales atau Giraldus Cambrensis dalam bahasa Latin, Diakon Agung Brecon, adalah seorang imam Abad Pertengahan dan sejarawan Inggris. Dia lahir pada tahun 1146 di Kastil Manorbier di Pembrokeshire, Wales, dengan nama "Gerald de Barri". Dia memiliki darah campuran Norman dan Wales.

</doc>
<doc id="731709" url="?curid=731709" title="Komunikasi krisis">
Komunikasi krisis

Komunikasi krisis adalah proses dialog antara perusahaan dengan publik yang dilakukan dengan tujuan untuk menangani krisis yang sedang melanda perusahaan. Strategi dan taktik komunikasi yang digunakan organisasi ketika menghadapi krisis ini dapat memperbaiki citra dan reputasi pasca krisis. 
Krisis komunikasi terkait dengan penggunaan semua peralatan "public relations" yang ada, dalam rangka memelihara dan memperkuat reputasi organisasi dalam jangka panjang serta pada waktu ketika organisasi berada dalam kondisi bahaya. Setiap hari, organisasi selalu berhadapan dengan masalah. Keterlambatan pengiriman barang, konsumen yang tidak puas, peluang kerja yang tidak terpenuhi, meningkatnya harga, dan layanan yang kacau adalah beberap tantangan yang sering dihadapi dunia usaha. Namun masalah tersebut tidak selalu berarti mendatangkan krisis kepada perusahaan. 
Krisis merupakan suatu permasalahan besar yang tidak terduga dan memiliki dampak negatif sekaligus positif. Permasalahan ini bisa menghancurkan organisasi, karyawan, hingga reputasi perusahaan. Namun jika krisis dapat ditangani dengan baik oleh organisasi atau perusahaan, maka reputasi dan citra perusahaan tersebut justru akan menjadi lebih positif.
Krisis berbeda dengan masalah sehari-hari, krisis sering menarik minat dan menjadi perhatian publik melalui liputan media. Keadaan seperti ini dapat menggang operasional normal perusahaan dan dapat berdampak pada kehidupan di bidang politik, hukum, keuangan, dan serta pemerintahan dalam perusahaan.
Penyebab Komunikasi Krisis.
Nashville, Institute for Crisis Management yang berbasis di Tennesee, mengidentifikasi empat penyebab mendasar terjadi sebuah krisis perusahaan:
Peran Public Relations.
Ada lima tipe tahapan krisis menurut Firsan Nova dalam bukunya ”Crisis Public relations: Bagaimana PR Menangani Krisis Perusahaan” (2009: 109 – 111), antara lain:
Adalah kondisi sebelum munculnya sebuah krisis, namun benih krisis sudah mulai nampak sehingga jika terjadi satu kesalahan kecil saja, maka krisis akan dapat terjadi.
Merupakan salah satu tahapan yang paling penting dalam daur hidup krisis, karena didalamnya, suatu masalah untuk pertama kali mulai dikenali, dipecahkan, lalu diakhiri selamanya atau dibiarkan berkembang menuju kerusakan yang menyeluruh
Pada tahapan ini krisis biasanya mulai terbentuk, biasanya dicirikan dengan media dan publik sudah mengetahui adanya krisis atau masalah. Pada tahapan ini, biasanya perusahaan tidak tinggal diam dan mulai melakukan tindakan, karena sudah mulai menimbulkan kerugian terhadap perusahaan.
Tahapan ini merupakan pemulihan perusahaan dari semua kerugian. Baik menyelamatkan apa saja yang tersisa, reputasi, citra perusahaan, kinerja, dan lini produksi.
Pada tahap ini dicirikan dimana perusahaan untuk memenangkan kembali kepercayaan publik dan dapat beroperasi kembali dengan normal maka secara formal, tahap ini dikatakan krisis telah berakhir. 
Hal-Hal yang Dibahas Dalam Pengembangan Perencanaan.
• Bagaimana meningkatkat dukungan dari teman serikat.
• Pembuatan sebuah buku petunjuk yang dapat digunakan jika sebuah krisis terjadi.
• Pembentukan komite krisis.
• Pengembangan simulasi dan pelatihan.
• Pembentukan perencanaan kontingensi.
• Penentuan bagaaimana posisi perusahaan dapat dikuatkan selama krisis terjadi.
Elemen dan Petunjuk Komunikasi Krisis.
Berikut merupakan elemen dan petunjuk lebih spesifik lainnya.
 Prinsip-Prinsip Komunikasi Krisis, yatiu komunikasi yang proaktif dan responsif yang faktual:

</doc>
<doc id="731739" url="?curid=731739" title="Gunung Toham">
Gunung Toham

Gunung Toham atau Toham-san adalah gunung dengan ketinggian 745m yang terletak di kota Gyeongju, Korea Selatan. Gunung ini termasuk dalam Taman Nasional Gyeongju dan merupakan situs bersejarah beberapa peninggalan penting seperti Kuil Bulguk dan Seokguram.

</doc>
<doc id="731740" url="?curid=731740" title="Aktin">
Aktin

Aktin adalah protein globular dengan massa sekitar 42-kDa dengan berbagai fungsi dasar, hingga disebut protein sambi (), dengan peran dalam proses seluler dari migrasi sel hingga transpor membran. Aktin ditemukan pada semua organisme eukariota, paling tidak terdapat 8 jenis protein yang mengandung aktin, disebut "actin-related proteins" (ARPs). Walaupun banyak ARP bersifat sitoskeletal, studi biokimia dan genetika akhir-akhir ini telah menunjukkan bahwa beberapa ARP memiliki fungsi di dalam inti sel selain di dalam sitoplasma, seperti ekspresi gen, regulasi faktor transkripsi dan motilitas intra-inti. Aktin inti berperan dalam transkripsi ketiga enzim polimerase RNA, dalam "remodelling" kromatin dan dalam pembentukan kompleks ribonukleoprotein inti, dan pada pencerapan histon.
Aktin juga merupakan stimulan ekspresi faktor transkripsi mitokondrial p43. Ekspresi tersebut akan menginduksi aktivitas mitokondria, dan lintasan mitokondriogenesis, meningkatkan suhu tubuh dan menurunkan plasma T3.

</doc>
<doc id="731744" url="?curid=731744" title="Pohang">
Pohang

Pohang adalah kota yang terletak di Gyeongsang Utara, Korea Selatan dan merupakan pelabuhan utama di region Daegu-Gyeongbuk. Kota ini memiliki populasi terbesar di Gyeongsang Utara. Luas wilayahnya terbesar ketiga di Korea Selatan. Jumlah penduduk pada tahun 2009 sebesar 509.475 jiwa.

</doc>
<doc id="731748" url="?curid=731748" title="Pelindung layar">
Pelindung layar

Pelindung Layar adalah sebuah lapisan yang berfungsi melindungi layar LCD (tampilan kristal cair) pada alat digital atau elektronik. Pelindung layar ini biasa kita kenal dengan sebutan Screen Protector.Pelindung layar banyak digunakan untuk melindungi layar LCD seperti, layar komputer, laptop maupun PDA.
penggunaan pelindung layar pada perangkat yang dilengkapi pena stylus sangatlah diperlukan, karena penggunaan pena stylus dapat menggores layar sentuh yang mengakibatkan berkurangnya sensitifitas layar, sehingga mengurangi kenyamanan penggunanya. Dengan melapiskan pelindung layar pada bagian layar LCD, maka perangkat tersebut akan terlindungi dari goresan pena stylus.
layar pelindung tidak hanya melindungi layar LCD dari goresan pena stylus, tangan, maupun benda tumpul lainnya. Layar pelindung atau screen protector juga berfungsi untuk melindungi layar LCD dari debu dan terpaan matahari.
Komposisi.
Berbentuk proteksi film yang terbuat dari PET (Polietilena tereftalat) dengan teknologi lapisan khusus yang sangat tipis dan perekat Silikon khusus yang memungkinkan pelindung layar menempel tanpa lem. pelindung layar terdiri dari beberapa jenis dan berbagai tipe serta ukuran. Pelindung layar akan dilekatkan pada bidang layar seluas ukuran Inci layar LCD. 
Fungsi.
Fungsi utama dari layar pelindung ini adalah melindungi layar LCD dari berbagai macam ancaman yang dapat mengurangi ketidaknyamanan penggunanya, seperti :

</doc>
<doc id="731752" url="?curid=731752" title="Bahasa rujak">
Bahasa rujak

Bahasa rujak adalah suatu jenis tata bahasa di berbagai negara (khususnya di Malaysia dan Singapura) yang mencampurkan berbagai bahasa dalam satu kalimat atau percakapan, seperti halnya dengan bahasa pijin, Manglish/Inggris Malaysia dan Singlish/Inggris Singapura. Namun, bahasa dasarnya tetap saja merupakan bahasa ibu dari negara bersangkutan.
Etimologi.
Bahasa ini dinamakan dengan Bahasa rujak karena bahasa ini memcampurkan bahasa lokal dengan bahasa-bahasa lain dalam satu percakapan, sehingga terlihat bercampur-aduk tak beraturan layaknya makanan rujak.
Kontroversi.
Bahasa rujak menjadi kontroversi karena dianggap sebagai bahasa yang tidak baku dan merusak kemurnian bahasa dan dapat menimbulkan krisis dalam pembelajaran bahasa.
Kosa kata.
Contoh kosa kata bahasa rujak dalam bahasa Indonesia:

</doc>
<doc id="731792" url="?curid=731792" title="Djarum Super">
Djarum Super

Djarum Super merupakan sebuah merek rokok ternama di Indonesia yang diproduksi oleh PT Djarum dan terkenal di Indonesia maupun Nigeria. Saking terkenalnya, orang memanggil rokok kretek filter dengan nama Djarum Super, kendati ada yang tidak bermerek Djarum Super. Produk paling sukses dari Djarum ini mulai diluncurkan ke pasar sejak tanggal 1 Maret 1975 dan pertama kali hadir dengan isi 10, 12, dan 16 batang (sekarang 12, 16, dan 20 batang). Produk ini dijual dalam kemasan yang direnggangkan, dua rokok lebar, dan sepuluh rokok panjang. Sementara, batang rokoknya sendiri digulung dengan kertas berwarna putih.
Hanya satu bulan sepuluh hari setelah peluncurannya, tepatnya 31 Mei 1975, prestasi Djarum Super boleh dibilang luar biasa, dalam artian mensponsori event berskala besar dunia. Prestasi itulah yang sampai saat ini membuat produk dari Kudus berisi 12 batang ini terkenal.
Pada dekade 1990-an, rokok ini menempati peringkat ke tiga untuk kategori Rokok Kretek Filter di bawah Dji Sam Soe Filter/Marlboro Kretek dan Bentoel Biru dan di atas Gudang Garam International dan Wismilak Diplomat.

</doc>
<doc id="731793" url="?curid=731793" title="Kerajaan Iha">
Kerajaan Iha

Kerajaan Iha adalah sebuah kerajaan Islam yang terletak di Pulau Saparua, Maluku. Di Pulau Saparua sampai pada masa penjajahan Belanda ada dua kerajaan yang terkenal yaitu Iha dan Honimoa (Siri Sori Islam). Kedua kerajaan Islam yang cukup berpengaruh ini sempat dikenal sebagai "sapanolua" artinya dua sampan atau dua perahu. Yang dimaksudkan ialah pulau Saparua mempunyai dua jasirah yang besar yang diatasnya berkuasa dua orang raja dengan tanahnya yang sangat luas itu yaitu disebelah utara Raja Iha dengan kerajaannya dan di sebelah tenggara Raja Honimoa (Siri Sori dengan Kerajaannya). Kerajaan Iha terlibat dalam sebuah perlawanan melawan kolonial Belanda yang disebut Perang Iha (1632-1651)] yang mengakibatkan kerajaan ini kehilangan sebagian daerah dan rakyatnya sehingga kemudian mengalami kemunduran.

</doc>
<doc id="731795" url="?curid=731795" title="Aiskhilos">
Aiskhilos

Aiskhilos ( ; , "Aiskhulos"; c. 525/524 SM – c. 455/456 SM) adalah yang pertama dari tiga penulis drama tragedi Athena yang karyanya masih tersisa, dua lainnya adalah Sofokles dan Euripides. Aiskhilos kadang disebut sebagai bapak drama tragedi. Namnya berasal dari kata "aiskhos" (αἶσχος), yang bermakna "rasa malu". Berdasarkan Aristoteles, dia memperbanyak jumlah tokoh dalam drama untuk memungkinkan adanya konflik di antara mereka. Sebelumnya, para tokoh hanya berinteraksi dengan paduan suara. Hanya tujuh dari kira-kira sembilan puluh naskah dramanya yang masih ada pada masa modern. Dan ada pertentangan pendapat mengenai apakah dia yang menulis "Prometheus Desmotes."

</doc>
<doc id="731803" url="?curid=731803" title="Klenger Burger">
Klenger Burger

Klenger Burger adalah restoran dalam waralaba makanan yang menghasilkan hamburger. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2005 di Jakarta. Hingga saat ini, Klenger Burger memiliki lebih dari 75 gerai di seluruh Indonesia.
Klenger Burger menyajikan berbagai macam makanan seperti burger, kentang goreng, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="731804" url="?curid=731804" title="Trust Me!!">
Trust Me!!

Trust Me!! adalah novel remaja yang ditulis oleh Nada Nadida.
Sinopsis.
Grace dan Ai adalah kakak dan adik yang sangat akrab. Walaupun arti "akrab” bagi mereka bisa berarti perdebatan, persaingan atau semacamnya. 
Grace, kakak laki-kakak Ai, membawa pengaruh besar bagi adik perempuannya ini. Sampai-sampai sikap Grace bisa menurun pada Ai. 
Grace bisa membuat Ai percaya pada apapun yang dikatakannya meskipun itu kebohongan. Dan kadang hal itu membuat Ai bersikap aneh setiap hari sampai membuat orang tuanya pusing. Seolah Ai adalah robot yang Grace ciptakan yang dapat dia kendalikan seperti apapun yang dia mau.
Tapi suatu hari Ai berhenti mempercayai kakaknya. Grace mati-matian membuat adinya percaya lagi padanya. Sampai harus membawanya ke New York tanpa sepengetahuan Ayah dan Ibu demi membuktikannya. Mau nggak mau, Ai pun terlibat dalam misi Grace yang sebenarnya.

</doc>
<doc id="731812" url="?curid=731812" title="Bobby Bandiera">
Bobby Bandiera

Bobby Bandiera () adalah seorang pemusik dan penyanyi Amerika Serikat. Bobby Bandeira adalah backing vokal dari Bon Jovi dan merupakan pemain gitar rhytm (tidak resmi) yang mengiringi Richie Sambora dalam bermain melodi.

</doc>
<doc id="731813" url="?curid=731813" title="Miravan">
Miravan

Miravan Membuka Peti Mati Leluhurnya (Miravan Breaking Open the Tomb of his Ancestors) adalah lukisan karya Joseph Wright yang diselesaikan tahun 1772.
Deskripsi.
Lukisan berjusul "Miravan Membuka Peti Mati Leluhurnya" dan memperlihatkan bangsawan Persia, Miravan, yang menemukan satu dari peti mati leluhurnya. Didorong oleh keserakahannya ia memerintahkan untuk membongkar paksa peti mati setelah ia melihat tulisan pada peti "harta karun yang lebih hebat dari yang bisa dibayangkan raja Croesus" didalamnya. Lukisan menggambarkan reaksi mendadak dan rasa sedih Miravan ketika ia menyadari bahwa ia terpedaya. Leluhurnya menyatakan bahwa Miravan tidak akan menikmati istirahat abadi setelah ia mengganggu salah satu nenek moyangnya.
Cerita tentang Miravan seperti dilukiskan Joseph Wright datang dari "Surat Tentang Perasaan" ("Letters Concerning Taste") oleh John Gilbert Cooper yang dipublikasikan tahun 1755. Meski Cooper menyatakan bahwa cerita itu dari Persia, tidak ada sumber asli yang diketahui.
Joseph Wright dikenal atas penggunaan pencahayaan yang tidak umum; lukisan ini mengkombinasikan karakter gayanya yang disebut Neo-Gothik yang juga digunakan Wright di lukisannya tentang "Demokritos mempelajari anatomi".
Kedua lukisan ini juga memperlihatkan kepahaman sang seniman terhadap anatomi manusia.
Sejarah.
Lukisan ini diukir tahun 1772 oleh Valentine Green dan seperti banyak lukisan Wright lainnya, perbedaan gelap terang di bidang lukisan ideal untuk dijadikan mezzotint (proses cetakan). Dalam kasus ini situasi diterangi oleh lampu minyak dan penerangan bulan. Lukisan ini dibeli pada masa kehidupan Wright oleh Mr Milne (kemungkinan dari Wakefield). Menjadi milik Museum dan Galeri Seni Derby tahun 1935 setelah diperoleh dari kepemilikian pribadi atas usaha pendanaan nasional United Kingdom.

</doc>
<doc id="731814" url="?curid=731814" title="Arsitektur Perbankan Indonesia">
Arsitektur Perbankan Indonesia

Arsitektur Perbankan Indonesia (disingkat "API") adalah kerangka dasar sistem perbankan Indonesia yang diluncurkan oleh Bank Indonesia pada tanggal tanggal 9 Januari 2004. API diluncurkan sebagai salah satu upaya Pemerintah dan Bank Indonesia dalam rangka membangun kembali perekonomian Indonesia melalui penerbitan buku putih Pemerintah sesuai dengan Inpres No. 5 Tahun 2003, di mana API menjadi salah satu program utama dalam buku putih tersebut.
Enam pilar.
Untuk mempermudah pencapaian API maka Bank Indonesia menetapkan enam sasaran yang ingin dicapai yang dituangkan ke dalam enam pilar yang saling terkait satu sama lain, yaitu:

</doc>
<doc id="731821" url="?curid=731821" title="Sarcosuchus">
Sarcosuchus

Sarcosuchus (artinya 'daging buaya' dan biasa disebut "SuperCroc") adalah sebuah genus punah crocodyliform dan relatif jauh dari buaya. Fosil ini berasal dari Periode Cretaceous awal yang sekarang Afrika dan merupakan salah satu raksasa terbesar buaya seperti reptil yang pernah ada. Ukurannya hampir dua kali panjang buaya air asin sekarang dan beratnya sekitar 8-10 ton. Sampai baru-baru ini, semua yang dikenal dari genus adalah beberapa fosil gigi dan baju zirah scutes, yang ditemukan di Gurun Sahara oleh ahli paleontologi Perancis Albert-Félix de Lapparent, tahun 1940-an atau 1950-an. Namun, pada tahun 1997 dan 2000, Paul Sereno menemukan setengah lusin spesimen baru, termasuk satu dengan sekitar setengah kerangka utuh dan sebagian besar tulang belakang. Semua buaya raksasa lain yang dikenal hanya dari beberapa parsial tengkorak, sehingga yang sebenarnya yang terbesar adalah pertanyaan terbuka. Ketika dewasa, Sarcosuchus diyakini dapat memiliki panjang bus kota (11,2-12,2 meter atau 37-40 kaki) dan berat hingga 8 ton (8,75 ton).

</doc>
<doc id="731836" url="?curid=731836" title="Cody Simpson">
Cody Simpson

Cody Robert Simpson () adalah penyanyi dan penulis lagu asal Gold Coast, Queensland, Australia, yang saat ini menandatangani kontrak dengan label rekaman Amerika Serikat, Atlantic Records.
Kehidupan awal.
Simpson lahir dari pasangan Brad dan Angie Simpson. Dia memiliki dua saudara kandung yang lebih muda, Tom dan Alli. Ia juga seorang perenang berbakat dan memenangkan dua medali emas di Kejuaraan Renang Queensland. Simpson dilatih di Klub Renang Miami di bawah pelatih Ken Nixon. Simpson ibu Angie bekerja sebagai sukarelawan di klub ini.
Simpson mulai merekam lagu di kamar tidurnya selama musim panas tahun 2009 di YouTube, menampilkan "I'm Yours" oleh Jason Mraz, "Cry Me a River" dan "Señorita" oleh Justin Timberlake, "I Want You Back" oleh Jackson 5 dan lagunya sendiri, "One" dan "Perfect". Dia kemudian ditemukan di YouTube oleh Shawn Campbell, seorang produser rekaman yang telah beberapa kali masuk nominasi Grammy yang telah menjadi produser untuk Jay-Z dan artis lainnya.
Karier musik.
Peningkatan popularitas Simpson mulai mendapat pengakuan setelah tampil pada acara "The 7.30 Report" pada bulan Desember 2009.

</doc>
<doc id="731840" url="?curid=731840" title="Catch Me If You Can">
Catch Me If You Can

Catch Me If You Can adalah film drama komedi Amerika tahun 2002. Film ini dibuat berdasarkan biografi Frank Abagnale Jr., yang sebelum ulang tahunnya ke-19 telah berhasil menggelapkan uang senilai jutaan dolar Amerika dengan menyamar sebagai pilot Pan American World Airways, dokter dari Georgia, pengacara dari Lousiana dan "parish prosecutor". Kejahatan utamanya adalah penipuan cek, dan karena ia begitu terampil maka FBI akhirnya meminta bantuannya dalam menangkap pelaku penipuan cek lainnya. Film ini disutradarai oleh Steven Spielberg, dan diperankan oleh Leonardo DiCaprio sebagai Abagnale dan Tom Hanks sebagai Hanratty (Agen FBI), juga Christopher Walken, Amy Adams, Martin Sheen, dan Nathalie Baye.
Brian Howe, Frank John Hughes dan Chris Ellis berperan sebagai agen FBI. Jennifer Garner berperan sebagai gadis panggilan, Ellen Pompeo dan Elizabeth Banks sebagai peran pembantu. Frank Abagnale yang sesungguhnya muncul sebagai polisi Perancis yang menangkap karakternya dalam film ini.

</doc>
<doc id="731846" url="?curid=731846" title="4 U">
4 U

4 U adalah album debut pertama penyanyi asal Australia, Cody Simpson. Album ini dirilis pada tanggal 21 Desember 2010 oleh Atlantic Records. Lagu-lagunya kebanyakan dipengaruhi oleh pop/R&B.

</doc>
<doc id="731864" url="?curid=731864" title="IYiYi">
IYiYi

iYiYi adalah singel debut penyanyi asal Australia, Cody Simpson. Singel ini ditulis oleh Simpson, Bei Maejor dan Da Coalition dan diproduseri oleh DJ Frank E. Ini adalah singel utama dari album debut Simpson 4 U dan berduet dengan rapper asal Amerika Flo Rida Singel ini dirilis di seluruh dunia secara digital pada tanggal 1 Juni 2010.

</doc>
<doc id="731871" url="?curid=731871" title="Gedung Negara Tri Arga">
Gedung Negara Tri Arga

Gedung Negara Tri Arga atau Istana Bung Hatta adalah gedung bekas kediaman Wakil Presiden Indonesia Mohammad Hatta yang terletak di pusat Kota Bukittinggi, Sumatera Barat. Bangunan yang berdiri saat ini adalah hasil renovasi pada tahun 1960-an setelah bangunan asli dibumihanguskan sewaktu Agresi II Militer Belanda. Nama gedung mengambil simbol pemandangan sekelilingnya yang dikelilingi tiga gunung: Gunung Singgalang, Gunung Marapi, dan Gunung Sago.
Sebelum kemerdekaan, gedung ini silih berganti menjadi tempat kedudukan Residen Padangse Bovenlanden dan Asisten Residen Agam. Selama delapan bulan antara bulan Juni 1947 hingga Februari 1948, gedung beralih fungsi menjadi tempat kedudukan Wakil Presiden Mohammad Hatta. Menjelang Agresi II Militer Belanda pada 1948, Istana Bung Hatta dibumihanguskan bersama sejumlah bangunan di Bukittinggi. Saat pendudukan ibu kota Yogyakarta oleh Belanda, Bukittinggi yang memang peranan sebagai ibu kota Pemerintah Darurat Republik Indonesia menjadikan gedung ini sebagai salah satu basis PDRI. Setelah pemecahan Sumatera Tengah menjadi tiga provinsi pada 1958, Gubernur Sumatera Barat pertama Kaharudin Datuk Rangkayo Basa menggagas renovasi gedung dan menyematkan nama Gedung Negara Tri Arga.

</doc>
<doc id="731900" url="?curid=731900" title="Domenico Savio">
Domenico Savio

Domenico Savio () adalah seorang remaja asal Italia yang merupakan siswa dari Santo Yohanes Bosco. Dia belajar untuk menjadi imam ketika ia jatuh sakit dan meninggal pada usia 14, mungkin dari radang selaput dada.

</doc>
<doc id="731939" url="?curid=731939" title="Multi Media Interface">
Multi Media Interface

Audi Multi Media Interface, biasanya disingkat MMI, adalah sistem perangkat hiburan dalam mobil yang dikembangkan oleh Audi. Sistemm ini sudah dipasang di mobil-mobil Audi pada semua modelnya sejak tahun 2004.
Konsep.
MMI terdiri dari satu perangkat hiburan yang dapat mengontrol semua fungsi hiburan di dalam mobil, hal ini dapat mengurangi banyaknya tombol-tombol di dashboard. Sistem ini terdiri dari terminal MMI dan layarnya.
Perangkat utama dari MMI adalah unit kontrol yang ada di tengah. Kontrol ini dapat berputar untuk menunjukkan menu atas dan bawah, dan ditekan untuk mengaktifkan tombolnya. Selain itu, ada 4 atau 8 tombol (tergantung tipe apa yang dipasang di mobil itu) di sekelilingnya yang juga dapat digunakan untuk memanggil menu. Layar MMI dapat berupa layar 5 inci monokrom hitam dan merah atau 7 inci "full colour". MMI menggunakan teknologi Media Oriented Systems Transport (MOST) untuk menghubungkan semua sistem-sistem ini. Harman Becker memproduksi sistem ini, menggunakan software QNX Neutrino, Real Time Operating System (RTOS).

</doc>
<doc id="731977" url="?curid=731977" title="E-motion Entertainment">
E-motion Entertainment

E-Motion Entertainment adalah perusahaan rekaman, "content provider", dan rumah produksi asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2005 dan mengawali kesuksesan dengan menaungi Tompi.
Teknologi: Dari "Content provider" Hingga BlackBerry.
Selain sebagai perusahaan rekaman, E-Motion terus mengembangkan usaha "content provider" dengan mengelola RBT sampai "download".
E-Motion juga pernah ditunjuk menjadi distributor resmi untuk produk-produk BlackBerry yang kala itu mulai digandrungi masyarakat. Namun pada kelanjutannya Blackberry juga menunjuk beberapa distributor lainnya dalam memasarkan perangkat telepon genggam tersebut. Promosi yang lebih gencar dari kompetitornya membuat nama E-Motion kurang terdengar dalam bisnis telepon genggam.

</doc>
<doc id="731978" url="?curid=731978" title="Gua Son Doong">
Gua Son Doong

Gua Son Doong (bahasa Vietnam yang berarti: gua sungai gunung) adalah nama dari sebuah gua yang terletak di Taman Nasional Phong Nha-Ke Bang, Provinsi Quang Binh, Vietnam. Gua ini dinyatakan sebagai gua terbesar didunia dengan panjang mencapai 3,8 km, dengan lebar sekitar 90 m, dan pada beberapa bagiannya, memiliki tinggi hingga 180 meter.
Gua ini ditemukan oleh penjelajah dari Inggris pada tahun 2009, setelah ditunjukkan jalan masuk oleh petani lokal.
Gua ini dinyatakan lebih besar dari Gua "Deer Cave", di Taman Nasional Gunung Mulu, Kalimantan, Malaysia. Walaupun penduduk lokal telah mengetahui keberadaannya sejak lama, namun mereka tidak berani masuk karena suara sungai yang mengalir didalamnya begitu kencang, sehingga cukup mengintimidasi. Peneliti Inggris sendiri tidak dapat menemukan ujungnya pada pertama kali mereka melakukan ekspedisi karena beberapa bagian dari gua tertutup air. 
Sejarah.
2 – 5 juta tahun yang lalu, sebuah ruang bawah tanah terbentuk saat air sungai yang mengalir di atas batu kapur menembus patahan dan melarutkan batu gamping. Aliran air ini menciptakan lubang berukuran raksasa di dalam pegunungan. 
Perluasan akibat erosi dan keruntuhan yang berkesinambungan lebih cepat dari sapuan air yang mengalir. Air mengalir mengikuti retakan di bawah tanah, melarutkan jaringan terowongan gua. Aktivitas tektonik mengangkat dan melobangi batuan kapur. Keruntuhan atap ruangan, membentuk dan kolonisasi pepohonan dan Pakis di tempat terbuka.
Pada tahun 1941, Ho Chi Minh merencanakan revolusi terhadap Jepang dan Perancis di Gua Pac Bo, sebelah utara Hanoi, dan selama Perang Vietnam, ribuan warga Vietnam bersembunyi dari serangan bom Amerika di dalam gua.
Eksotisme gua.
Batuan licin berlumut serta jurang sepuluh meter terletak di pintu masuk Gua yang diselimuti hutan Taman Nasional Phong Nha-Ke Bang (seluas 857,5 km2) Di pintu masuk selatan, sungai Rao Thuong, sungai bawah tanah dengan bilah dinding batu kapur penuh ukiran alam setinggi enam meter.
Di bagian tengah gua terdapat Taman edam. Taman Edam merupakan hutan di dalam gua yang terbentuk akibat runtuhnya atap Hang Son Doong dan menciptakan lubang sedalam 450 meter, dengan lebar mencapai 200 meter, serta membiarkan cahaya masuk. Taman ini memiliki pepohonan setinggi 30 meter menutupi kerucut dinding. 
Tembok Besar Vietnam yang terletak di pintu utara berdinding kalsit berlumpur setinggi 60 meter berbentuk V dengan parit berisi air sedalam setengah meter di bagian bawah. Di balik tembok, terdapat kolam kering dengan mutiara gua da dalamnya. Mutiara gua terbentuk ketika setetes air dari langit-langit menghantam lantai batu kapur dan memecahnya menjadi butiran-butiran batu kecil. Setelah proses selama ribuan tahun, terciptalah mutiara kalsit hampir bulat sempurna.

</doc>
<doc id="731997" url="?curid=731997" title="Tommy Tjokro">
Tommy Tjokro

Tommy Tjokro (lahir Tjokro Utomo; ) adalah seorang pembawa acara berita Indonesia.
Saat ini Tommy bekerja di Bloomberg TV Indonesia, setelah meninggalkan MetroTV pada awal tahun 2013.
Sejak Bloomberg TV Indonesia ditutup, Tommy berpindah ke iNews TV sejak 14 September 2015. Sejak tahun 2016, Tommy berpindah lagi ke RCTI yang masih satu rumah dengan iNews TV.
Ia pernah menjadi juara Abang None Jakarta Pusat dan sempat mengenyam pendidikan di Queensland University of Technology, Brisbane, Australia.

</doc>
<doc id="732004" url="?curid=732004" title="Frankfurt Motor Show">
Frankfurt Motor Show

Internationale Automobil-Ausstellung ("IAA", Indonesia: Pameran Mobil Internasional), juga dikenal sebagai "Frankfurt Motor Show" atau "Frankfurt Auto Show", adalah salah satu pameran otomotif terbesar di dunia. Diselenggarakan 2 tahun sekali di Frankfurt, Germany.
Pameran IAA diorganisir oleh Asosiasi Industri Otomotif Jerman (VDA). Sejak tahun 1991, penyelenggaraannya dipecah menjadi 2 bagian: Pameran pada tahun genap diselenggarakan di Hanover untuk kendaraan komersial dan pameran tahun ganjil diselenggarakan di Frankfurt untuk tahun genap. Pameran ini sudah dijadwalkan oleh Organisation Internationale des Constructeurs d'Automobiles.

</doc>
<doc id="732012" url="?curid=732012" title="Kontes Penari Muda Eurovision">
Kontes Penari Muda Eurovision

Kontes Penari Muda Eurovision adalah kontes dua tahunan yang ditayangkan stasiun televisi seluruh Eropa. Sejak tahun 1985, kontes ini menggunakan format yang sama dengan Kontes Lagu Eurovision, yaitu setiap negara anggota Uni Penyiaran Eropa dapat mendaftarkan diri untuk berlomba di kontes ini. Pesertanya boleh tunggal atau berpasangan, dan peserta harus berusia di antara 15 hingga 21 tahun dan tidak terikat secara profesional. Pemenangnya dipilih oleh pemirsa melalui pemungutan suara elektronik.
Pada tahun 2003, EBU memberikan hadiah tersendiri bagi peserta tarian klasik dan kontemporer.
Kontes ini tidak diadakan pada tahun 2007 karena Uni Penyiaran Eropa menyelenggarakan "Kontes Tari Eurovision". Kontes ini sedianya direncanakan kembali pada tahun 2009 dan diadakan pada hari Jumat tanggal 19 Juni 2009 di Dance House yang terletak di Oslo, Norwegia, tetapi, sebagai direktur Eurovision TV, Bapak Bjørn Erichsen memberitahukan di konferensi pers EBU bahwa "kontes ini kembali ditunda karena kekurangan peserta".

</doc>
<doc id="732041" url="?curid=732041" title="Hari Santo Martinus">
Hari Santo Martinus

Hari Santo Martinus, juga dikenal sebagai Perayaan Santo Martnius, Martinstag atau Martinmas, Perayaan Santo Martinus dari Tours atau Martin le Misércordieux, adalah suatu perayaan makan-makan. Perayaan ini dilakukan pada musim gugur ketika penyemaian gandum sudah selesai. Hari perayaannya adalah tanggal 11 November. Santo Martinus sendiri dulunya merupakan seorang tentara Romawi. Dia dibaptis ketika dewasa dan menjadi seorang biarawan. Dia dipercaya hidup sederhana. Salah satu legendanya yang paling terkenal adalah bahwa dia pernah memotong separuh pakaian yang sedang dipakainya dan membaginya pada seorang pengemis pada badai salju, supaya sang pengemis tidak mati kedingininan. Malam harinya, dia bermimpi bahwa Yesus sedang memakai separuh pakaian yang dia berikan. Martinus mendengar Yesus berkata kepada para malaikat, "Dialah Martinus, tentara Romawi yang tidak dibaptis. Dia telah memberiku pakaian." 

</doc>
<doc id="732045" url="?curid=732045" title="Alexandra dari Denmark">
Alexandra dari Denmark

Alexandra dari Denmark (Alexandra Caroline Marie Charlotte Louise Julia; ) adalah istri dari Edward VII dari Britania Raya. Ia merupakan permaisuri Britania Raya dan Wilayah Kekuasaan Inggris dan juga merupakan Permaisuri India dari tahun 1901 hingga tahun 1910.
Kehidupan Awal.
Alexandra lahir di Istana Kuning, Kopenhagen, Denmark pada 1 Desember 1844. Ia adalah anak kedua dan putri sulung dari Raja Christian IX dari Denmark dan Louise dari Hesse-Kasel.
Ayahnya adalah Raja Christian IX dari Denmark, anak dari Adipati Frederick William dari Schleswig-Holstein-Sonderburg-Beck (dan setelah 1825 Adipati Glücksburg) dan Putri Louise Caroline dari Hesse-Kassel juga Raja Denmark yang datang ke takhta pada puncak krisis Schleswig-Holstein pada tahun 1863 dan yang kemudian menolak kemajuan pemerintahan parlementer penuh di Denmark; dan ibunya adalah Putri Louise dari Hesse-Kassel adalah putri dari Landgrave Wilhelm X dari Hesse-Kassel dan Putri Louise Charlotte dari Denmark.
Mereka hidup sederhana untuk bangsawan sebagai pangeran adalah seorang perwira dari Pengawal Denmark tetapi ini berubah setelah ia menjadi pewaris takhta. Masa Alexandra tampak bahagia dan dia sangat dekat dengan kakak keduanya William, yang menjadi Raja Yunani dan adiknya Dagmar (Minny), yang menjadi Ratu Rusia Maria Feodorovna.
Pendidikan Alexandra tidak luas tetapi dia diajarkan berbahasa Perancis, Jerman dan agama, dan ia mengembangkan keinginan untuk musik dan menjadi lebih ahli dalam hal itu. Dia juga cukup pemalu yang mungkin karena dia menjadi sedikit tuli setelah mengalami demam pada masa kanak-kanak.
|-

</doc>
<doc id="732048" url="?curid=732048" title="Kontes Penari Muda Eurovision 1985">
Kontes Penari Muda Eurovision 1985

Kontes Penari Muda Eurovision 1985 adalah edisi pertama dari ajang Kontes Penari Muda Eurovision. Kontes ini diadakan oleh Uni Penyiaran Eropa di Teatro Municipale yang terletak di Reggio Emilia, Italia, pada tanggal 16 Juni 1985. Dalam edisi pertama ini, Spanyol keluar sebagai juara umum.

</doc>
<doc id="732051" url="?curid=732051" title="Kontes Penari Muda Eurovision 1987">
Kontes Penari Muda Eurovision 1987

Kontes Penari Muda Eurovision 1987 adalah edisi kedua dari penyelenggaraan Kontes Penari Muda Eurovision. Kontes ini diselenggarakan oleh Uni Penyiaran Eropa di Schlosstheater yang terletak di Schwetzingen, Jerman. Denmark keluar sebagai juara kompetisi ini setelah mengalahkan peserta lainnya. Kontes ini diselenggarakan pada tanggal 31 Mei 1987. Dan untuk pertama kalinya, negara di luar Eropa mengikuti even Eurovision, yaitu Kanada.

</doc>
<doc id="732052" url="?curid=732052" title="Pertempuran Fort Sumter">
Pertempuran Fort Sumter

Pertempuran Fort Sumter (12–13 April 1861) adalah pengeboman dan penyerahan Fort Sumter dekat Charleston, South Carolina yang memulai Perang Saudara Amerika Serikat. Setelah deklarasi pemisahan tujuh negara bagian Selatan, South California meminta agar Angkatan Darat AS meninggalkan fasilitas mereka di Charleston Harbor. Pada 26 Desember 1860, Mayor AS Robert Anderson diam-diam memindahkan pasukan kecilnya dari Fort Moultrie yang lemah di Sullivan's Island ke Fort Sumter, sebuah benteng utama yang mengawasi pintu masuk Charleston Harbor. Upaya Presiden AS James Buchanan untuk memperkuat dan mengirimkan persediaan ke Anderson menggunakan kapal dagang tak bersenjata "Star of the West" gagal setelah ditembaki baterai pesisir pada 9 Januari 1861. Otoritas South Carolina kemudian menyita semua properti Federal di wilayah Charleston, kecuali Fort Sumter.
Pada bulan-bulan pertama 1861, situasi di sekitar Fort Sumter mulai menunjukkan tanda-tanda pengepungan. Pada bulan Maret, Brigjen P.G.T. Beauregard, jenderal pertama Konfederasi Amerika, ditunjuk untuk memimpin pasukan Konfederasi di Charleston. Beauregard dengan enerjik memerintahkan pemerkuatan baterai di sekitar pelabuhan Charleston dan mengarahkannya ke Fort Sumter. Kondisi di benteng semakin memanas karena para pasukan Federal tergesa-gesa menyelesaikan pemasangan senjata tambahan. Anderson mulai kehabisan prajurit, makanan, dan persediaan.
Pengiriman persediaan ke Fort Sumter menjadi krisis pertama dalam administrasi Presiden Abraham Lincoln. Ia memberitahu Gubernur South Carolina, Francis W. Pickens, bahwa ia mengirimkan kapal-kapal persediaan yang mengakibatkan keluarnya ultimatum dari pemerintahan Konfederasi, yaitu evakuasi Fort Sumter secepatnya. Mayor Anderson menolak menyerah. Pada pukul 4.30 pagi, 12 April, pasukan Konfederasi mulai mengebom benteng menggunakan baterai artileri yang mengelilingi pelabuhan. Meski pasukan Perserikatan balas menembak, mereka langsung kewalahan dan setelah 34 jam, Mayor Anderson setuju mengevakuasi benteng ini. Tidak ada korban jiwa di kedua belah pihak, meski ledakan senjata pada upacara penyerahan tanggal 14 April mengakibatkan dua prajurit Perserikatan gugur.
Setelah pertempuran, muncul dukungan luas dari Utara dan Selatan untuk aksi militer lebih lanjut. Seruan langsung Lincoln meminta 75.000 relawan untuk menekan pemberontakan ini mengakibatkan empat negara bagian Perserikatan mengumumkan pemisahan dan bergabung dengan Konfederasi. Perang Saudara telah dimulai.

</doc>
<doc id="732055" url="?curid=732055" title="Kontes Penari Muda Eurovision 1989">
Kontes Penari Muda Eurovision 1989

Kontes Penari Muda Eurovision 1989 adalah edisi ketiga dari penyelenggaraan Kontes Penari Muda Eurovision. Kontes ini diselenggarakan oleh Uni Penyiaran Eropa di Paris, Perancis, pada tanggal 28 Juni 1989. Perancis keluar sebagai juara kategori klasik, sementara Britania Raya keluar sebagai juara kategori kontemporer.

</doc>
<doc id="732067" url="?curid=732067" title="Kontes Penari Muda Eurovision 1991">
Kontes Penari Muda Eurovision 1991

Kontes Penari Muda Eurovision 1991 adalah edisi keempat dari penyelenggaraan Kontes Penari Muda Eurovision. Kontes ini diadakan oleh Uni Penyiaran Eropa di Helsinki, Finlandia, pada tanggal 5 Juni 1991. Untuk kedua kalinya, Spanyol keluar sebagai juara umum.

</doc>
<doc id="732072" url="?curid=732072" title="Kontes Penari Muda Eurovision 1993">
Kontes Penari Muda Eurovision 1993

Kontes Penari Muda Eurovision 1993 adalah edisi kelima dari penyelenggaraan Kontes Penari Muda Eurovision. Kontes ini diselenggarakan oleh Uni Penyiaran Eropa di Stockholm, Swedia, pada tanggal 15 Juni 1993. Untuk ketiga kalinya, Spanyol keluar sebagai juara umum.

</doc>
<doc id="732079" url="?curid=732079" title="Kontes Penari Muda Eurovision 1995">
Kontes Penari Muda Eurovision 1995

Kontes Penari Muda Eurovision 1995 adalah edisi keenam dari penyelenggaraan Kontes Penari Muda Eurovision. Kontes ini diselenggarakan oleh Uni Penyiaran Eropa di Lausanne, Swiss, pada tanggal 6 Juni 1995. Untuk keempat kalinya dan ketiga kalinya berturut-turut, Spanyol keluar sebagai juara.

</doc>
<doc id="732082" url="?curid=732082" title="Knights of Lemon">
Knights of Lemon

Cerita.
Setelah Parfait dan Cacao kembali kedunia roh Kira Kira dan Lemon kembali menjalani hidupnya yang semula bersama dengan PQ disisi lain beberapa hari setelah kepergian Parfait dan Cacao Lemon telah mengalami beberapa mimpi buruk yang menggambarkan sebuah galaksi ( Doki Doki Space ) yang akan hancur oleh kekuatan kegelepan ( Abraham ) . disisi lain Lemon yang penasaran dengan hal itu mencoba untuk pergi ke galaksi itu dengan bantuan dari PQ namun karena kesalahan teknis dikarenakan PQ yang lama tidak menggunakan kekuatannya dan membawa Lemon ke sebuah galaksi lain yang memiliki hubungan spiritual dengan galaksi Doki Doki Space yaitu Jinko Jinko Space disisi lain Lemon terjatuh disebuah kuil yang bernama Tera o Sute di dalam kuil itu tinggal 3 orang biarawati suci yaitu Sky , Sea , dan Land mereka hidup di dalam kuil dengan mengemban tugas untuk menjaga sebuah mecha yang akan menannti pilotnya yaitu Seinaru Hikari .
disisi lain Seinaru Hikari telah memilih Lemon sebagai pilotnya dan Sky , Sea , dan Land ikut dengan Lemon untuk pergi ke galaksi Doki Doki Space disisi lain Sky menjelaskan kalau satu satunya cara untuk dapat pergi ke galaksi Doki Doki Space adalah dengan melewati pintu dimensi dibalik istana penyihir ternama Don Rum . disisi lain android dari Cello dan Trumpet terbawa ke galaksi ini dan di reka ulang oleh Don Rum menjadi 2 cyborg jahat dengan nama Rafu dan Sufoto namun berkat kekuatan dari ke 3 biarawati Cello dan Trumpet dapat disadarkan disisi lain Lemon tau kalau ternyata Don Rum adalah petua agama di galaksi Jinko Jinko Space namun ia dihipnotis oleh Don Kurrasa penyihir dan penjahat anatar galaksi yang mengejar keabadian dan ia bermaksud untuk menghidupkan kembali dewa iblis Abraham yang telah dikalahkan oleh Lamunes generasi ke 3 dan ia menggunakan sisa sisa dari tubuh dewa iblis Abraham .
setelah sampai di galaksi Doki Doki Space Lemon hanya melhat 2 planet dengan perisai magis yang semakin lama semakin melemah disisi lain saat ia sampai di Hara Hara World ia bertemu dengan Don Genosai dan ia telah menjelaskan kepada Lemon tentang semua ini disisi lain Parait dan Cacao telah mengunci diri mereka di dalam tabung energi untuk melindungi Haea Hara World an Kira Kira World agar tidak tertelan lubang hitam . disisi lain Organ Symphony teleh memanggil kembali Lamunes generasi ke 2 dan 3 untuk kembali ke Doki Doki Space disisi lain ke 3 saudara suci telah diculik oleh Don Kurrasa untuk digunakan sebagai sumber energi untuk membangkitkan kembali dewa iblis Abraham dan disisi lain Orgam Symphony telah membuat 4 mecha baru yang akan digunakan oleh Lamunes generasi ke 2 Seinaru Tata Z , lamunes generasi ke 3dan Seinaru Kaizerua , Cello dan Trumpet ( Drum disaat terakhrir ) Seinaru SeaQua , dan Da Cider dengan Seinaru Thunderlion .
Bersama Lemon mereka berusaha untuk melindungi Doki Doki Space disisi lain kebangkitan dewa Abraham akan segera selesai disisi lain semua biarawat serta petua Kira Kira World berusaha mati matian untuk melindungi Doki Doki Space disisi lain Sky ,Sea , dan Land telah dikejar oleh anak buah Don Kurrasa karena dianggap memiliki kekuatan magis yang mampu memusnahkan kegelapan dan Abraham di akhir cerita Sky , Sea , dan Land mengorbankan dirinya untuk memusnahkan dewa iblis Abraham dengan melepaskan semua daya magisnya di dalam hati dewa iblis Abraham dan ke 3 saudara suci kembali ke kerajaan Alala dan Milk memutuskan untuk tetap bertahan di kerajaan Alala dan memimpin kerajan bersama Cocoa , dan Cafe o leit / Leska sebagao 3 penguasa tertinggi atau 3 Shrine Lord disisi lain PQ bertemu dengan Tama Q di istana dan Organ Symphony dihidupkan sebagai pengintrol computer istana Alala lalu Don Rum dan Don Genosai kembali ke Kira Kira World lalu di akhir epsode terlihat bahwa Jinko Jinko Space telah lenyap dihisap oleh lubang Hitam yang sebenarnya Abraham .

</doc>
<doc id="732085" url="?curid=732085" title="Kontes Penari Muda Eurovision 1997">
Kontes Penari Muda Eurovision 1997

Kontes Penari Muda Eurovision 1997 adalah edisi ketujuh dari penyelenggaraan Kontes Penari Muda Eurovision. Kontes ini diselenggarakan oleh Uni Penyiaran Eropa di Gdansk, Polandia, pada tanggal 17 Juni 1997. Untuk kelima kalinya dan keempat kali berturut-turut, Spanyol keluar sebagai juara.

</doc>
<doc id="732089" url="?curid=732089" title="Teater Yunani kuno">
Teater Yunani kuno

Teater Yunani Kuno, atau drama Yunani kuno, adalah kebudayaan teater yang berpuncak pada masa Yunani Klasik antara 550 SM dan 220 SM. Negara-kota Athena, yang ketika itu merupakan salah satu kekuatan militer, politik, dan budaya yang signifikan di Yunani, merupakan pusat kebudayaan teater. Di sana kebudayaan teater diresmikan sebagai bagian dari festival yang disebut Dionysia, yang diselenggarakan untuk memuja dewa Dionisos. Drama Tragedi (akhir abad ke-6), komedi (486 SM), dan sandiwara satir merupakan tiga ragam drama yang muncul. Athena menyebarkan festival tersebut ke berbagai koloni dan sekutunya untuk mempromosikan identitas kultral. Teater Athena memberikan banyak pengaruh terhadap kebudayaan teater Dunia Barat.

</doc>
<doc id="732094" url="?curid=732094" title="Katak-katak">
Katak-katak

Katak-katak (bahasa Yunani kuno: "", "Katak-katak") adalah drama komedi yang ditulis oleh penulis drama Yunani Kuno Aristofanes. Drama ini dipentaskan pada Lenaia, salah satu Festival Dionisos, pada tahun 405 SM, dan meraih juara pertama.

</doc>
<doc id="732096" url="?curid=732096" title="Rawa Tripa">
Rawa Tripa

Rawa Tripa adalah suatu kawasan seluas 61 803 hektare di pantai barat provinsi Aceh di bagian utara pulau Sumatera. Tripa mengandung keragaman hayati yang tinggi, di samping sangat penting bagi penduduk setempat. Tripa juga merupakan penampungan karbon terbesar di Aceh.
Tripa adalah satu dari hanya enam tempat di mana masih terdapat orang utan Sumatera ("Pongo abelii") yang terancam, dan salah satu dari situs prioritas UNEP-GRASP untuk spesies tersebut. Saat ini masih ada sekitar 280 ekor, yaitu lebih dari 4% dari jumlah keseluruhan di dunia. Tripa memiliki salah satu kepadatan yang tertinggi di dunia untuk orang utan, yang berakibatkan berkembangnya kebudayaan menggunakan alat yang tidak ada duanya di kalangan spesies ini.
Tripa mengandung antara 50 dan 100 juta ton karbon dan merupakan penampungan karbon positif bersih. Namun, jumlah karbon yang tinggi sedang dilepaskan oleh karena penghancuran gambut lewat pembakaran, drainase dan oksidasi yang dilakukan oleh perusahaan perkebunan sawit.
Masalah.
Empat perusahaan perkebunan sawit besar sedang menghancurkan hutan Tripa, membakar gambutnya dan menggali saluran untuk menanam sawit.
Kehancuran seluruh hutan yang masih ada di Tripa diperkirakan akan terjadi sebelum 5 tahun mendatang bila tidak ada tindakan yang cepat untuk menyelamatkannya.

</doc>
<doc id="732099" url="?curid=732099" title="Nurul Huda">
Nurul Huda

Nurul Huda () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia yang kini membela klub Persijap Jepara. Sebelumnya dia pertama kali bermain di klub Persebaya Surabaya pada tahun 1992. Bertinggi badan 168 cm dan berat 60 kg.

</doc>
<doc id="732106" url="?curid=732106" title="Makinti Napanangka">
Makinti Napanangka

Makinti Napanangka (sekitar tahun 1930- 9 Januari 2011; nama setelah wafat: Kumentje Napanangka) adalah seorang seniman perempuan berbahasa Pintupi penduduk asli Australia dari wilayah Gurun Barat. Ia tinggal di tengah-tengah masyarakat , Papunya, dan kemudian di Kintore, sekitar 50 km (31 mil) timur laut kawasan danau MacDonald tempat ia dilahirkan, di perbatasan Teritori Utara dan Australia Barat.
Makinti Napanangka mulai melukis seni Aborigin Australia Kontemporer di Kintore pada pertengahan 1990-an, didorong oleh suatu proyek seni masyarakat. Ia berkembang dengan cepat dan saat ini contoh-contoh karyanya terdapat di galeri-galeri seni berskala besar di Australia, termasuk National Gallery of Australia. Ia menjadi salah satu finalis Clemenger Contemporary Art Award 2003 dan meraih National Aboriginal & Torres Strait Islander Art Award pada 2008. Hasil karyanya ditampilkan dalam pameran seni pribumi besar "Papunya Tula: Genesis and Genius", di Art Gallery of New South Wales.
Dengan menggunakan polimer sintetis pada linen atau kanvas, lukisan-lukisan Makinti umumnya menggambarkan wilayah Lupul rockhole dan cerita rakyat mengenai dua orang kakak-beradik yang dikenal dengan nama "Kungka Kutjarra".
Kehidupan pribadi.
Tahun kelahiran Makinti Napanangka tidak diketahui secara pasti, tapi beberapa penelitian menunjukkan ia dilahirkan sekitar 1930, meskipun sumber-sumber lainnya menunjukkan kemungkinan ia lahir antara 1922 dan 1932 . Tempat kelahirannya disebutkan oleh beberapa sumber adalah Lupul rockhole, tapi oleh salah satu referensi utama disebutkan Mangarri. Semua sumber sependapat bahwa ia berasal dari wilayah Karrkurritinytja atau Danau MacDonald, yang melintasi perbatasan antara Australia Barat dan Teritori Utara, 50 km (31 mil) barat daya Kintore, dan sekitar 500 km (310 mil) barat Alice Springs.

</doc>
<doc id="732113" url="?curid=732113" title="Ti-Phone">
Ti-Phone

Ti-Phone merupakan sebuah perusahaan elektronik asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2010 di Jakarta. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam perlengkapan elektronik. Barang yang dihasilkan oleh Ti-Phone ialah handphone.

</doc>
<doc id="732123" url="?curid=732123" title="Arkia Israel Airlines">
Arkia Israel Airlines

Arkia Israel Airlines (, "Aku akan membumbung", ), biasanya cukup disebut Arkia adalah sebuah maskapai penerbangan yang memiliki kantor pusat di Bandar Udara Dov di Tel Aviv, Israel. Maskapai ini merupakan yang terbesar kedua di Israel dengan mengoperasikan penerbangan berjadwal domestik dan internasional bersama dengan penerbangan charter menuju destinasi di Eropa Barat dan wilayah Mediterania. Arkia juga mengoperasikan sejumlah penerbangan dari luar bandara Bandar Udara Tel Aviv - Sde Dov, Eilat, dan Bandar Udara Internasional Ovda.
Sejarah.
Arkia didirikan pada tahun 1949 sebagai Israel Inland Airlines saat muncul kebutuhan yang tinggi akan maskapai penerbangan lokal untuk menghubungkan Tel Aviv dengan berbagai wilayah di negara baru Israel, utamanya dengan Eilat, Kota pelabuhan penting Israel di Teluk Aqaba. Penerbangan dimulai pada tahun 1950 dengan pesawat De Havilland DH.89, diikuti oleh Douglas DC-3, yang menghubungkan kota besar Israel dari Rosh Pina di utara menuju pelabuhan Eilat di selatan. El Al memegang 50% saham pada waktu tersebut bersama dengan Histadrut, serikat pekerja Israel, yang menjadi pemegang saham yang lain. Maskapai kemudian mengadopsi nama Eilata Airlines - Aviron, dan Arkia Israel Airlines. pada tahun pertama operasi, Israel Inland Airlines membawa 13.485 penumpang, menggunakan sebuah Curtis Commando.
Pada tahun 1950an, maskapai terus tumbuh, meningkatnya armadanya ke pasawat lebih besar DC-3, dan mengoperasikan dua penerbangan setiap hari pada rute Tel Aviv-Eilat. Hali ini memungkinkan Arkia mengangkut lebih dari 70.000 penumpang setiap tahun. Saat Eilat terus tumbuh pada tahun 1960an, begitu juga dengan maskapai, yang memeprkenalkan pesawat turboprop Handley Page Dart Herald seri 200 untuk armadanya pada tahun 1967–1968, memungkinkan Arkia menerbangi rute baru menuju Jerusalem, Sharm-el-Sheikh, dan Santa Caterina. Anak perusahaan, Kanaf Arkia Airline and Aviation Services didirikan setelah maskapai membeli 50% saham dari Kanaf Airlines dan Aviation Services dan, pada akhir tahun 1960an, penerbangan berjadwal dimulai dari Rosh Pina di utara menuju Ofira di selatan.
Pada bulan Maret 1980, Kanaf Arkia membeli sisa saham dari Arkia dan menggabungkan dua operator. Maskapai ini tumbuh dengan cepat pada tahun 1980an, yang muai memasuki pasar penerbangan charter dan perawatan pasawat. Maskapai ini kemudian dimiliki oleh Kanaf-Arkia Airlines (75%) dan pegawai maskapai (25%). Pada tahun 2006, Nakash bersaudara dari Jordache Enterprises, membeli 75% saham Knafaim 75%
Pada bulan Februari 2007, Kementerian Pariwisata Israel memberikan Arkia lisensi penerbangan berjadwal menuju Larnaca (Siprus), sebuah destinasi yang ditinggalkan oleh EL AL, dan menuju Dublin (Irlandia). Pada bulan Juli 2007, diketahui bahwa maskapai berencana memperluas penerbangan berjadwalnya menuju New York City dan Bangkok, yang saat ini dilayani dalam penerbangan charter. Lebih lanjut, pada awal tahun 2008, setelah Kementerian Pariwisata Israel membuka pasar penerbangan, maskapai mengajukan permohonan izin untuk penerbangan berjadwal menuju Barcelona, Berlin, Moskow, dan Paris. Lisensi menuju Paris diberikan pada bulan Februari 2008, dan maskapai mengumumkan akan memberikan layanan kelas ekonomi dan bisnis untuk rute tersebut. Pada waktu tersebut, maskapai juga mengumumkan akan menambah dua pesawat Boeing 737 dalam waktu dua tahun, ditambah empat pesawat Boeing 787 Dreamliner.
Destinasi.
Arkia Israel Airlines melayani 17 kota di 13 negara berbeda. Arkia memiliki 3 destinasi domestik dan 14 destinasi internasional.
Armada.
Armada Arkia Israel Airlines terdiri dari pesawat sebagai berikut dalam konfigurasi kelas ekonomi sebagai berikut (pada 10 Augustus 2016):
Insiden dan kecelakaan.
Pada 28 November 2002, Arkia Israel Airlines Penerbangan 582, sebuah Boeing 757-300, berhasil menghindari dua rudal anti pesawat sesaat setelah lepas landas dari Bandar Udara Internasional Moi di Mombasa, Kenya. Pesawat tetap melanjutkan perjalanan dan mendarat dengan selamat di Tel Aviv, Israel. Insiden terjadi sekitar 20 menit sebelum Pengeboman hotel Kenya.

</doc>
<doc id="732168" url="?curid=732168" title="Kvalifikacija za Millstreet">
Kvalifikacija za Millstreet

Kvalifikacija za Millstreet (Bahasa Indonesia: "Kualifikasi untuk Millstreet"; Bahasa Inggris: "Qualification for Millstreet") adalah babak pra-kualifikasi dalam Kontes Lagu Eurovision 1993. Tujuh negara mengambil bagian, semuanya belum pernah mengikuti Kontes Lagu Eurovision sebelumnya, walaupun lagu-lagu Bosnia dan Herzegovina, Kroasia dan Slovenia pernah mewakili Yugoslavia. Tiga negara lolos untuk final Eurovision di Millstreet, Irlandia. Babak ini diadakan tanggal 3 April 1993 di RTV SLO Broadcasting Centre in Ljubljana, Slovenia.
Setelah semua peserta tampil dan para juri sedang membuat hasil akhir, tujuh peserta tampil lagi di atas panggung, menampilkan lagu mereka yang tidak dilombakan: Fazla dari Bosnia dan Herzegovina menampilkan "Kiša ruši grad"; Put, dari Kroasia menampilkan "Mom zavičaju"; Janika Sillamaa dari Estonia menampilkan "I Live For Your Love"; Andrea Szulák dari Hungaria menampilkan "Don't Wanna Stop My Clock"; Dida Drăgan dari Rumania menampilkan "Blestem (The Curse)"; 1X Band dari Slovenia menampilkan "Novo jutro"; dan Elán dari Slowakia menampilkan "Od Tatier k Dunaju".
Dari 7 negara yang bertanding, negara-negara pecahan Yugoslavia yaitu Bosnia dan Herzegovina, Kroasia and Slovenia lolos ke babak final Eurovision 1993, yang diadakan tanggal 15 May 1993 di Millstreet, Irlandia.

</doc>
<doc id="732171" url="?curid=732171" title="Koki selebriti">
Koki selebriti

Koki selebriti adalah koki dapur yang telah menjadi terkenal. Saat ini koki selebriti sering menjadi selebritis dengan menghadirkan saran masakan dan demonstrasi melalui media massa, khususnya televisi. Contoh koki selebriti di dunia internasional adalah Antoine Carême dan Martino da Como, sementara contoh di Indonesia adalah Edwin Lau, Farah Quinn, dan Rinrin Marinka.

</doc>
<doc id="732279" url="?curid=732279" title="Filsuf dengan Cahaya lampu">
Filsuf dengan Cahaya lampu

Filsuf dengan Cahaya lampu (A Philosopher by lamplight juga dikenal sebagai "A Hermit studying anatomy") adalah lukisan karya Joseph Wright. Tidak diketahui kapan Wright melukisnya, namun dipamerkan pertama kali tahun 1769 di London bersama Society of Artists. Lukisan ini adalah salah satu lukisan awal dari banyak gaya lukisan pencahayaan lampu atau lilin yang membuat Wright terkenal.
Deskripsi.
Lukisan ini dijelaskan pada katalog penjualan tahun 1801 sebagai lukisan pendamping dari "Ahli Alkimia Menemukan Fosfor". Masing-masing dengan sosok utama di latar depan dan dua sosok tambahan di belakangnya, keduanya bersuasana malam dan menampilkan pria tua sedang melakukan penelitian ilmiah.
Lukisan menunjukkan seorang pria tua yang diperkirakan adalah filsuf atau peziarah, meneliti sekumpulan tulang manusia di gua berpenerangan lampu. Dua pria yang lebih kecil, atau anak-anak lelaki, berpakaian seperti peziarah (diidentifikasi dari kerang kipas di topinya: sebagai simbol dari St. James) kelihatan sedang mendekatinya. Ukuran dari sosok-sosok ini terlihat kecil sekali dibanding sosok utama di lukisan. di luar gua pemandangan gelap diterangi cahaya bulan yang keluar dari awan. Kerang kipas adalah lambang dari peziarah, namun juga merupakan lencana keluarga Darwin termasuk Erasmus Darwin yang menjadi anggota utama Lunar Society dan Derby Philosophical Society yang merupakan tokoh kunci dari abad pencerahan.
Para ahli percaya bahwa lukisan ini berdasar dari karya Salvator Rosa berjudul "Demokritos sedang Bermeditasi". Teman Wright John Hamilton Mortimer adalah pengikut Rosa, jadi ada kemungkinan Wright pernah melihat karya Rosa atau karya cetak luksannya. Demokritos adalah filsuf Yunani yang dikenang karena mengolok-olok kekonyolan umat manusia.
Meski subjudul lukisan adalah Hermit Mempelajari Anatomi, perilakunya terhadap tulang-belulang yang ia pegang tidak terlalu memperlihatkan keseriusan penelitian. Ia dikelilingi oleh simbol-simbol kefanaan manusia termasuk di antaranya kerangka manusia, sebuah lampu yang hampir kehabisan bahan bakar, bulan dan jam pasir. Bulan juga merupakan simbol dari Lunar Society di mana Wright sangat erat terkait meskia ia tidak pernah menjadi anggota.
Keasyikan sang filsuf dan keragu-raguan dari dua peziarah bisa merefleksikan sikap pemahaman terhadap ilmu pengetahuan baru dan pencerahan pada masa kehidupan Wright.

</doc>
<doc id="732312" url="?curid=732312" title="Seri GP3">
Seri GP3

Seri GP3 (disingkat GP3) adalah sebuah seri balap motor pengemudi tunggal yang merupakan seri pengisi untuk Seri GP2, yang diluncurkan pada tahun 2010 oleh organisator GP2, Bruno Michel. Pada awalnya, Seri GP3 direncanakan digabung dengan seri International Formula Master (IFM). Mobil-mobil pada Seri GP3 menggunakan sasi baru dari Dallara yang dikombinasikan dengan mesin dari Renault.
Mobil.
Seluruh tim pada Seri GP3 menggunakan mobil balap dengan standar yang sama untuk semua tim, yaitu:
Pekan balapan.
Masa setiap seri balapan terdiri atas: satu latihan selama 30 menit pada hari Jumat, satu sesi kualifikasi selama 30 menit pada hari Sabtu, yang dilanjutkan dengan dua balapan pada hari Sabtu dan Minggu. Sesi kualifikasi adalah pertarungan langsung untuk meraih catatan waktu tercepat dan menentukan urutan posisi untuk balapan pertama pada hari Sabtu.
Balapan kedua dilaksanakan pada hari Minggu. Posisi ditentukan berdasarkan hasil balapan pertama pada hari Sabtu, di mana posisi delapan pembalap pertama ditukar, sehingga pembalap yang mengakhiri balapan pertama pada posisi ke-8 akan mengawali balapan kedua dari posisi pertama, dan pembalap yang mengakhiri balapan pertama pada posisi pertama akan mengawali balapan kedua dari posisi kedelapan.
Jarak setiap balapan ditentukan berdasarkan setiap balapan. Namun, jika 30 menit telah berlalu sebelum jumlah putaran yang direncanakan, maka balapan akan dinyatakan selesai dengan dikibarkannya bendera tanda akhir balapan pada pembalap pertama.
Dengan sistem ini, poin terbesar yang dapat diraih seorang pembalap dalam satu babak adalah 20 poin, dengan meraih posisi terdepan, memenangkan kedua balapan, dan meraih putaran tercepat pada setiap balapan.
Tim dan pembalap.
Seri GP3 memiliki sepuluh tim Eropa dan tiga puluh pembalap. Manor Racing, Atech CRS GP, dan Carlin mewakili Britania Raya, ART Grand Prix, juara Seri GP2 musim 2009 bersama dengan Tech 1 Racing mewakili Perancis. MW Arden berasosiasi dengan pembalap Formula Satu asal Australia, Mark Webber berkompetisi di bawah lisensi Australia. Tim Spanyol Addax Team, tim Jerman RSC Mücke Motorsport yang berasosiasi dengan mantan pembalap Formula Satu asal Jerman, Ralf Schumacher, tim Republik Irlandia Status Grand Prix, dan tim Swiss Jenzer Motorsport juga turut berkompetisi dalam turnamen ini.
Musim.
2010.
Musim 2010 merupakan musim pertama dari Seri GP3 ini. Pembalap Meksiko, Esteban Gutiérrez dan tim Perancis ART Grand Prix berhasil menjadi juara musim.

</doc>
<doc id="732313" url="?curid=732313" title="Taman Hwaseong">
Taman Hwaseong

Taman Hwaseong berlokasi di Hwangseong-dong, Gyeongju, Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Beberapa fasilitas olahraga umum berlokasi di taman ini termasuk hutan pinus. Lokasi ini pada awalnya disebut sebagai Doksan, hutan yang dibuat pada zaman Silla untuk tujuan "feng shui" dan sarana latihan bagi para pejuang hwarang serta lokasi wisata bagi raja - raja Silla terutama Raja Jinpyeong

</doc>
<doc id="732315" url="?curid=732315" title="Kebijakan Perikanan Bersama">
Kebijakan Perikanan Bersama

Kebijakan Perikanan Bersama () adalah kebijakan Uni Eropa (UE) di bidang perikanan. Kebijakan ini menerapkan kuota negara-negara anggota UE, terhadap jumlah tangkapan dan jenis ikan yang diperbolehkan, serta mendorong industri perikanan melalui sejumlah intervensi pasar.
Meskipun kebijakan ini mendapat kritikan oleh para nelayan di mana kebijakan ini dipandang mengancam mata pencaharian mereka, namun penelitian ilmiah menunjukkan bahwa cadangan ikan menurun jauh sebelum kebijakan tersebut diterapkan.
Ketika kebijakan ini diterapkan Perjanjian Lisbon secara resmi mencantumkan perikanan sebagai kebijakan "konservasi" sebagai salah satu "kewenangan eksklusif" bagi Uni Eropa, yang diputuskan melalui "Qualified Majority Voting" Namun, kebijakan perikanan umum masih merupakan "kewenangan bersama" antara Uni Eropa dan negara-negara anggotanya. Dengan demikian, putusannya masih dilakukan oleh Dewan Kementerian.
Kebijakan perikanan bersama dibuat untuk mengelola cadangan ikan bagi Uni Eropa secara keseluruhan. Pasal 38 Perjanjian Roma 1957, yang mendirikan Masyarakat Eropa (sekarang Uni Eropa), menyatakan bahwa harus ada kebijakan bersama untuk perikanan.

</doc>
<doc id="732334" url="?curid=732334" title="UNICEF Terbuka 2011">
UNICEF Terbuka 2011

UNICEF Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan rumput terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-22 dan merupakan bagian dari seri 250 ATP World Tour dan seri Internasional WTA, yang masing-masing merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011 dan Sony Ericsson WTA Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Autoton Park, yang terletak di 's-Hertogenbosch, Belanda, pada tanggal 11 Juni hingga 17 Juni.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Peserta WTA.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal Putra.
 Dmitry Tursunov mengalahkan Ivan Dodig dengan skor 6–3, 6–2
Tunggal Putri.
 Roberta Vinci mengalahkan Jelena Dokić dengan skor 6–7, 6–3, 7–5
Ganda Putra.
 Daniele Bracciali / František Čermák mengalahkan Robert Lindstedt / Horia Tecău dengan skor 6–3, 2–6, [10–8]
Ganda Putri.
 Barbora Záhlavová-Strýcová / Klára Zakopalová mengalahkan Dominika Cibulková / Flavia Pennetta dengan skor 1–6, 6–4, [10–7]

</doc>
<doc id="732335" url="?curid=732335" title="Riani Sovana">
Riani Sovana

Hartina Indriani Sovana, atau dikenal sebagai Riani Sovana (lahir di Surabaya, 11 Maret 1983) adalah penyanyi dan pencipta lagu berkebangsaan Indonesia. Riani merupakan penyanyi multitalenta karena semua lagu dalam album perdananya ia ciptakan sendiri. Album yang bertitel "Benang Merah" itu dirilis tahun 11 Maret 2004, tepat di hari ultahnya yang ke-21, di bawah naungan label Ceepee dan dikoordinasi oleh Tantowi Yahya. Di album perdana ini, Riani dibantu oleh beberapa musisi seperti Deny Chasmala, Gery Herb (ALV Band), Bintang Indriarto, Joppie Blastika dan Rita Silalahi.

</doc>
<doc id="732338" url="?curid=732338" title="UNICEF Open 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra">
UNICEF Open 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama UNICEF Open 2011.

</doc>
<doc id="732341" url="?curid=732341" title="UNICEF Open 2011 – Tunggal Putra">
UNICEF Open 2011 – Tunggal Putra

Sergiy Stakhovsky merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi ia memilih untuk berkompetisi di Eastbourne.
Dmitry Tursunov keluar sebagai juara setelah mengalahkan Ivan Dodig dengan skor 6–3, 6–2.

</doc>
<doc id="732342" url="?curid=732342" title="Porselen Pinxton">
Porselen Pinxton

Porselen Pinxton adalah karya-karya porselen yang dibuat oleh John Coke and William Billingsley di Pinxton, Derbyshire, Inggris.
Biografi.
Porselen Pinxton ditemukan di lahan yang disewa dari putra ketiga Pendeta D'Ewes Coke yang memasuki usaha ini dengan pengusaha dan pelukis porselen William Billingsley. Billingsley yang sudah terlatih pada karya-karya Derby dan sekarang terkenal karena kelebihan kualitas lukisan porselennya juga tertarik dalam meningkatkan ramuan porselen yang diperkirakan diambilnya dari Zachariah Boreman. Billingsley akhirnya meninggalkan usaha dan mendirikan toko dekorasi di Mansfield di mana ia menghias peralatan porselen yang diimpor. John Coke melanjutkan usaha dari 1799 sampai 1806, bahkan mengajak Henry Banks sebagai rekanan sejak 1801 sampai 1802.
Coke menikahi Susanna Wilmot pada April 1806 dan meski usaha porselen dilanjutkan di bawah kepemimpinan John Cutts yang menjadi manajer dekorasi sampai 1813, ketertarikan Coke berpindah ke usaha batu baranya di Pinxton dan memindahkan rumah keluarganya ke Debdale Hall.
Ilustrasi poci teh dibuat di Porselen Pinxton dan menampilkan Brookhill Hall yang merupakan rumah John Coke. Poci teh ini adalah bagian koleksi dari porselen Pinxton di Museum dan Galeri Seni Derby, Inggris.

</doc>
<doc id="732352" url="?curid=732352" title="Destinasi maskapai Arkia Israel Airlines">
Destinasi maskapai Arkia Israel Airlines

Arkia Israel Airlines mengoperasikan penerbangan berjadwal menuju destinasi sebagai berikut (Juni 2010):

</doc>
<doc id="732353" url="?curid=732353" title="UNICEF Open 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri">
UNICEF Open 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama UNICEF Open 2011.

</doc>
<doc id="732355" url="?curid=732355" title="Perlindungan Hak Cipta dalam Era Digital">
Perlindungan Hak Cipta dalam Era Digital

Perlindungan Hak Cipta dalam Era Digital adalah menyediakan hak cipta yang akan digunakan oleh publik agar dapat menyelesaikan konflik hukum hak cipta di era digital. Seorang pencipta yang bersedia untuk melepaskan pekerjaannya di bawah lisensi Creative Commons . Jika dia memilih untuk lisensi bekerja di bawah lisensi CC atribusi, misalnya, ia mempertahankan hak cipta, tapi memungkinkan orang lain untuk menggunakan karya tanpa izin dan tanpa pembayaran, selama mereka kreditnya untuk penciptaan yang asli.Dalam beberapa tahun terakhir, Intellectual Property (IP) perlindungan telah menjadi terkenal banyak teknologi baru ini telah meningkatkan pentingnya kekayaan intelektual. Dan Baru-baru ini
mungkin teknologi di bidang Paten, merek dagang, Hak Cipta dan lain-lain Ketika kita berbicara tentang
perlindungan hak cipta itu datang dalam pikiran kita bahwa secara umum diberikan kepada sastra asli,
musik, drama atau karya artistik. Namun perkembangan teknologi baru telah menimbulkan
konsep baru seperti program komputer, database komputer, layout komputer, berbagai
bekerja pada web, dan lain-lain sehingga sangat perlu untuk tahu lebih banyak tentang hak cipta yang berkaitan dengan komputer
program/software, database komputer dan berbagai pekerjaan dalam ruang "cyber". Hak cipta
isu kunci dalam hak kekayaan intelektual di era digital. Tulisan ini bertujuan untuk menunjukkan bahwa pekerjaan yang berkaitan dengan komputer dapat dilindungi di bawah hak cipta hukum. 
Database.
Database adalah kumpulan data yang disusun secara sistematis untuk memudahkan
dan efisien pengambilan informasi. Dalam Hal ini biasanya dalam Form elektronik. Database
harus dibedakan dari sebuah sistem basis data (kadang dikenal sebagai database
sistem manajemen) yang merupakan program perangkat lunak atau komputer yang mengelola
database. Merupakan perbedaan penting untuk diingat ketika mempertimbangkan apa yang
dilindungi dalam database Komputer database.berarti penyajian informasi,
pengetahuan, fakta, konsep atau instruksi dalam teks, gambar, audio, video yang sedang
diolah atau telah disusun secara formal dan telah diproduksi oleh
komputer, sistem komputer atau komputer network.
Sebuah database umumnya dapat dilihat sebagai kumpulan catatan, masing-masing
yang berisi bidang satu atau lebih (yaitu, potongan data) tentang beberapa entitas (misalnya, objek),
seperti orang, organisasi, kota, produk, karya seni, resep, kimia, atau urutan
DNA. Sebagai contoh, kolom untuk database yang adalah tentang orang yang bekerja untuk pesan tertentu
perusahaan mungkin termasuk nama,nomor identifikasi karyawan,alamat,telepon
nomor,tanggal mulai kerja, posisi dan gaji untuk setiap pekerja. 
Hubungan Hak Cipta dan Database.
Database Istilah digunakan untuk menggambarkan sebuah kompilasi karya, data atau lainnya
bahan (koleksi yaitu fakta-fakta) yang disusun secara sistematis atau dengan prinsip-prinsip logis
cara metodis. Dengan kata lain, memerintahkan dibentuk oleh kompilator. Pada prinsipnya, fakta sendiri tidak dapat dilindungi tetapi urutan dan
organisasi bisa,jika mereka menunjukkan tingkat tertentu dari kreativitas di pihak penulis. Ketika
mengacu ke database itu perlu untuk membedakan antara kreatif dan non-kreatif
database karena masing-masing ditangani sesuai dengan yang berbeda dari peraturan menurut hukum
Tuhan Atkinson, untuk subsisten hak cipta, adalah perlu bahwa tenaga kerja, keterampilan dan
modal harus dikeluarkan cukup untuk memberikan kepada produk beberapa kualitas atau karakter
bahan baku yang tidak memiliki dan yang membedakan produk dari
material. Seperti disebutkan di atas, basis data mengacu pada koleksi data, pekerjaan, informasi atau
independen lain materi disusun secara sistematis atau metodis berikut beberapa
Prinsip dasar penyusunan; database harus diberi perlindungan hak cipta bahkan jika
mereka adalah kompilasi karya non-asli karena mereka adalah hasil dari keterampilan dan tenaga kerja
dipekerjakan oleh penulis dalam menciptakan sesuatu, database artikel tentang
Hak cipta 'India Kekayaan Intelektual Hukum' harus diberikan karena ini adalah pekerjaan yang adalah
Hasil tenaga kerja, keterampilan dan modal bekerja dan penilaian dikeluarkan dalam memilih dan
menyusun artikel oleh pencipta database. Dan dengan demikian, banyak negara telah
database diperlakukan sebagai karya sastra dan perlindungan hak cipta telah dikeluarkan untuk
database, asalkan, mereka original.8 Database telah diberikan perlindungan di bawah
Undang-Undang Hak Cipta yang berbeda di bawah karya sastra. Di India, database telah diperlakukan sebagai
sastra bekerja. Menurut Pasal 2 dari Undang-Undang Hak Cipta, 1957:
'karya sastra' "termasuk program komputer, meja dan kompilasi termasuk
database komputer. "
Hak Cipta dan Internet.
Sebagai internet telah menjadi lebih umum, kebutuhan untuk perlindungan hak cipta ada
juga telah menjadi sebuah kebutuhan. Saat ini, hukum hak cipta telah disesuaikan untuk melindungi Internet
item, sama seperti yang telah diadaptasi selama bertahun-tahun untuk melindungi berbagai media baru lainnya.
Ini melindungi karya asli atau pekerjaan yang tetap dalam media yang nyata, yang berarti ada tertulis,
mengetik, atau direkam. Tapi karena tidak dirancang khusus untuk internet, di beberapa
daerah hukum hak cipta di internet bisa sejelas lumpur. Internet mulai
di AS sekitar 30 tahun yang lalu, di departemen pemerintah pertahanan sebagai transfer
informasi alat selama masa perang. Pada awalnya (1950-1975), itu beroperasi pada siput
di atas, kemudian menyebar di seluruh dunia . Sekarang, ini adalah di seluruh dunia
jaringan komputer yang berbagi protokol komunikasi umum , maka tergantung pada lokasi geografis dan
mengintegrasikan masyarakat dunia global. 
Perlindungan Hak Cipta Dalam Perangkat Lunak Komputer / Program.
Ada kesenjangan digital antara negara maju
dan dunia berkembang. Dalam ekonomi global berbasis pengetahuan, komputer
teknologi merupakan persyaratan penting untuk mengakses dan menggunakan informasi,
mempercepat transfer teknologi dan mendorong pertumbuhan produktivitas. Pada saat yang sama
waktu, komputer produk perangkat lunak yang mungkin yang paling berat dilindungi dari semua bentuk
berbasis pengetahuan produk. Berdasarkan Perjanjian TRIPS, program komputer sekarang
memenuhi syarat untuk perlindungan hak cipta sama seperti setiap karya sastra lain, serta untuk bentuk lain
perlindungan IP, termasuk dengan paten di beberapa negara, seperti Amerika Serikat. Mengembangkan
negara, tentu saja, memiliki berbagai persyaratan untuk aplikasi perangkat lunak komputer di
mereka industri, rumah sakit, sekolah dan kantor pemerintah. Tapi yang paling umum, mereka
membutuhkan akses terjangkau untuk paket software off-rak-bisnis, seperti Wordprocessing,
spreadsheet, e-mail dan produk internet browsing. Perusahaan di Eropa
dan Amerika Utara,dengan Microsoft sebagai pemain utama, mendominasi pasar global
untuk produk ini. Perangkat lunak industri negara-negara berkembang, bahkan di India, adalah
kebanyakan absen dari rak-dari-,program komputer dikemas sector.20
Hak cipta yang paling penting dalam industri perangkat lunak komputer ke rak-off-
aplikasi bisnis sektor. Tidak seperti aplikasi perangkat lunak dipesan lebih dahulu, produk ini memiliki
mass market dan dapat dengan mudah disalin. Perlindungan hak cipta memungkinkan perusahaan untuk mencegah
menyalin,persaingan batas dan harga biaya monopoli untuk produk ini. Dalam mengembangkan
negara,ini menyajikan dua masalah utama. Pertama, karena ada saat ini meluas
menyalin bersama-sama dengan daya beli yang rendah lokal di negara-negara berkembang, ada
kekhawatiran bahwa perlindungan yang lebih kuat dan penegakan bisa berarti difusi lebih terbatas
seperti teknologi. Ini mungkin risiko tertentu karena efek jaringan bisnis
aplikasi cenderung untuk kembali menegakkan dominasi produsen perangkat lunak yang ada. Pemeriksa
bukti, namun, kami menyimpulkan bahwa masalah ini tidak dapat diatasi untuk
negara-negara berkembang,jika langkah-langkah yang tepat diambil. Sebagai contoh, pemerintah dan donor
organisasi bisa meninjau kebijakan pengadaan perangkat lunak mereka dengan maksud untuk memberikan
lebih pertimbangan ke rendah biaya usaha produk perangkat lunak, termasuk generik dan opensource
produk yang banyak tersedia. 
Masalah kedua adalah dimana kode sumber dari perangkat lunak ini juga dilindungi,
ini dapat membuat lebih sulit untuk mengadaptasi produk untuk kebutuhan lokal. Hal ini juga mungkin membatasi
persaingan dalam pengembangan aplikasi antar-operasi,melalui tindak pada inovasi
oleh reverse engineering. Dalam TRIPS, negara-negara berkembang diperbolehkan fleksibilitas
untuk memungkinkan reverse engineering perangkat lunak,sehingga masalah ini dapat dihindari jika nasional
undang-undang hak cipta yang dirancang tepat. Sebagai ukuran lain praktis, lebih luas
penggunaan berbagai open source software
produk,di mana kode sumber tersedia
tidak seperti perangkat lunak berpemilik,dapat diterima atau beberapa di industri berpendapat bahwa dengan penegakan hak cipta lebih kuat,sumber tertutup karena pengembang proprietary mungkin
lebih bersedia untuk membuat kode sumber tersedia untuk pengembang perangkat lunak dalam mengembangkan
negara. Hal ini jelas di luar mandat kami untuk merekomendasikan jenis kebijakan pengembangan
negara harus diikuti untuk pengadaan perangkat lunak komputer. Sebagai contoh, sementara rendah
biaya atau perangkat lunak open source mungkin tawaran apriori biaya dan keuntungan lainnya selama
perangkat lunak berpemilik, banyak faktor selain biaya lisensi perangkat lunak mempengaruhi total biaya dari
Sistem TI seperti menyesuaikan sistem dengan kebutuhan pengguna, serta
pelayanan, dan memelihara sistem. Yang mengatakan, mengingat kebutuhan yang cukup
negara berkembang untuk teknologi informasi dan komunikasi dan
keterbatasan dana yang tersedia, tampaknya masuk akal bahwa pemerintah dan donor
tentu harus mempertimbangkan untuk mendukung program-program untuk meningkatkan kesadaran tentang opsi-opsi biaya rendah,
termasuk perangkat lunak open source, di negara-negara berkembang. Pada saat ini sebagian besar negara
memiliki perangkat lunak dan program komputer yang dilindungi hak cipta. 
Beberapa Jenis Hubungan antara Hak cipta dan Internet.
Kerangka Internasional.
Sampai saat ini, hukum hak cipta internasional beristirahat pada Konvensi Bern untuk
Perlindungan Karya Sastra dan Seni dan Persetujuan Aspek Trade-Related
Hak Kekayaan Intelektual (TRIPS) tahun 1995. Masalah yang berkaitan dengan rekaman suara dan
pertunjukan (kadang-kadang disebut sebagai "hak istimewa" telah dibahas dalam Roma
Konvensi Perlindungan terhadap Pelaku Pertunjukan, Produser Rekaman dan Penyiaran
Organisasi 1961. Sejak 1974, instrumen hak cipta internasional telah
dikelola oleh badan khusus Perserikatan Bangsa - World Intellectual Property
Organization (WIPO). Tujuan WIPO adalah mempromosikan perlindungan kekayaan intelektual di seluruh dunia melalui kerjasama antara Negara dan,bila perlu,bekerjasama dengan internasional lainnya
organisasi. Saat ini,WIPO terdiri dari 180 negara anggota. WIPO mengelola enam hak cipta
perjanjian dan bertujuan "homogenisasi perlindungan nasional kekayaan intelektual dengan
utama mata menuju pembentukan badan,bersatu kohesif internasional di seluruh dunia
hukum. 
Organisasi Kekayaan Intelektual Dunia (WIPO).
WIPO adalah organisasi Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB). Ada banyak organisasi yang didirikan berdasarkan organ-organ individu tertentu seperti
Majelis Uni Paris, Komite Eksekutif dan Biro internasional
Bern yang kemudian disatukan dalam suatu organisasi disebut 'Biro Internationaux Reunis
Pour La Protection de La Propriete Intellectuelle dikenal sebagai. WIPO BIRPI
kegiatan empat macam: pendaftaran, promosi lintas-pemerintah
kerjasama dalam administrasi hak kekayaan intelektual, program khusus
kegiatan dan akhir-akhir ini, perselisihan fasilitas resolusi. Pada tahun 1996, negara-negara anggota menemukannya
diperlukan untuk membentuk suatu perjanjian internasional untuk menangani perlindungan hak cipta evolvement baru
teknologi. Adapula perjanjian hak cipta WIPO adalah Diadopsi oleh Konferensi Diplomatik di Jenewa pada tanggal 20 Desember 1996. Perjanjian ini merupakan kesepakatan khusus dalam Pasal 2 dari Konvensi Bern. Hal ini
terkait dengan teknologi digital dan Internet. Perjanjian hak cipta WIPO adalah khusus
perjanjian antara negara-negara anggota untuk penulis memberikan hak lebih luas daripada
yang diberikan oleh Konvensi Bern. Pasal 4 dari perjanjian mengatur bahwa,
Program komputer dilindungi sebagai karya sastra dalam arti Pasal 2 Konvensi Bern. Perlindungan tersebut berlaku untuk program komputer,apa pun mungkin modus atau bentuk ekspresi mereka. 5 Artikel menyatakan lebih lanjut bahwa
kompilasi data atau materi lain, dalam bentuk apapun, yang dengan alasan oleh seleksi
atau penyusunan isinya merupakan ciptaan intelektual, dilindungi sebagai
tersebut. Perlindungan ini tidak mencakup data atau bahan itu sendiri dan tanpa
mengurangi aspek hak cipta pada data atau bahan yang terkandung dalam
kompilasi "WIPO perjanjian Hak Cipta. secara umum mencakup semua jenis komputer
program dan bukan hanya object code atau kode sumber program komputer seperti yang
dalam TRIPS Agreement. Jadi dapat dikatakan bahwa mengabaikan perubahan kecil diadopsi oleh
WIPO Copyright Treaty,tidak konsisten dengan Agreement. 

</doc>
<doc id="732383" url="?curid=732383" title="Waiting Outside the Lines">
Waiting Outside the Lines

"Waiting Outside the Lines" adalah singel debut dari penyanyi pop rock asal Amerika Serikat, Greyson Chance. Singel ini dirilis pada tanggal 26 Oktober 2010.

</doc>
<doc id="732388" url="?curid=732388" title="Porselen Derby">
Porselen Derby

Produksi Porselen Derby dimulai dari paruh awal abad ke-18, meskipun kepemilikan dan waktu awal yang sebenarnya masih teka-teki sampai sekarang. Informasi tertua yang berhasil digali dari akhir abad ke-19 hanyalah kata «Darby» dan «Darbishire» serta tahun-tahun "1751-2-3" sebagai bukti tempat dan tahun pembuatan. Lebih penting adalah fakta bahwa produksi porselen di Derby diawali dari awal kerja William Duesbury, yang dimulai tahun 1756 ketika ia bergabung dengan André Planchè dan John Heath untuk membentuk pabrik Nottingham Road, yang kemudian menjadi Royal Crown Derby.
Sejarah.
Diketahui dari catatan-catatan William Duesbury, bahwa Derby mempunyai produksi yang tinggi dengan kualitas porselen yang baik di awal 1750-an. Bukti bahwa kualitas material produksi lokal adalah Duesbury, lalu diketahui dari produksi berglasir seperti kaca di London, dibeli lebih banyak dari produksi di Derby dari patung-patung jenis yang sama yang dibuat pabrik pesaing di Bow dan Chelsea. Sudah menjadi kebiasaan pada waktu itu bahwa pedagang penyalur membeli porselen glasir putih dari berbagai pabrikan dan mengirimkannya ke pelapis enamel seperti Duesbury untuk finalisasi (pemberian enamel dan pewarnaan).
Media cetak pertama yang menyebutkan pabrik Derby, bertanggal dari Desember 1756, ketika iklan di «"Public Advertiser"» (sebuah koran lama di Inggris), dipublikasikan beberapa kali sepanjang bulan, mengajak pembaca ikut serta dalam penjualan melalui lelang di London, disponsori oleh "Derby Porcelain Manufactory." Dicurigai, tidak ada referensi apapun tentang «Derby Porcelain Manufactory», diduga nama ini hanya dibuat untuk keperluan iklan saja. Meski ini bisa dilihat sebagai sesuatu yang dibesar-besarkan, iklan tersebut menyebut pabrik sebagai sebuah «Dresden kedua», menunjukkan kualitas yang bagus dari produksinya. Tentu saja, hal itu mewakili puncak kesempurnaan proses produksi yang panjang, dan tidak ada informasi yang mengindikasikan penjualan tahunan ini menjadi yang pertama untuk pabrik tersebut. Tidak seperti iklan yang sama dari pabrik Bow dan Longton Hall tahun 1757.
Pembuat tembikar André Planchè sering disebut sebagai yang mengawali pabrik porselen Derby. Laporan tentang "orang asing dalam kondisi yang buruk" yang tinggal di Lodge Lane dan memproduksi patung-patung kecil porselen sekitar 1745, kemungkinan mengarah ke Planchè. Namun, seperti diteliti, tahun 1745 Planchè baru berusia 17 tahun. Yang penting dari Planchè adalah tentang keterlibatan dalam masa depan Royal Crown Derby yang diperkecil perannya dari beberapa hal (seperti cucu Willam Duesburry, Sarah Duesburry yang meninggal pada 1876), dan perlawanan pihak-pihak lain yang meragukan keberadaannya. Namun terdapat bukti bahwa Planchè adalah sosok bersejarah, meskipun ia tidak mengajarkan seni glasir enamel pada William Duesbury.
Penantang serius dari gelar pembuat porselen «Dresden kedua» adalah "Cockpit Hill Potworks". Disimpulkan bahwa «Derby Pot Works» sudah beroperasi penuh sekitar 1708, dari produksi "slipware" (jenis dekorasi porselen seperti lelehan atau cipratan pada permukaan luar porselen) dan "tyg" (semacam mug dengan banyak lubang untuk lebih dari satu peminum), yang terdapat tulisan "Johne Meir membuat cangkir ini tahun 1708." Diketahui bahwa «Pot Works» membuat porselen dan tembikar, dari pengumuman sebuah lelang yang diadakan tahun 1780, ketika perusahaan tersebut bangkrut. Tidak disebut adanya patung-patung enamel, namun sangat mungkin bahwa jenis itu juga dibuat, karena waktu itu permintaan jenis ini sangat tinggi. Atau, kemungkinan, jenis produksi ini menyatu dengan pabrik Duesburry sejak paruh kedua tahun 1750-an.
Karena surat perintah penahanan dikeluarkan tahun 1758 pada John Lovegrove, diketahui bahwa pemilik «Cockpit Hill Potworks» adalah William Butts, Thomas Rivett dan John Heath. Heath adalah pemilik bank yang kemudian membiayai pembangunan pabrik Nottingham Road dan Rivett adalah Anggota Parlemen dan Wali Kota Derby tahun 1715 dan 1761, di mana diketahui bahwa rekanan Potworks cukup kaya dan berpengaruh di pergaulan lokal. Namun persaingan dengan pabrik Nottingham Road kelihatannya cukup fatal. Sejak 1772 kualitas produksi Potwork menurun tajam sampai para pengunjung memasukkannya dalam kelompok "tiruan perlengkapan Ratu, namun tidak mirip dengan aslinya, produksi Staffordshire". In 1785, the factory closed its doors permanently.
Penanda (merk) porselen Derby.
Dari buku "Bow, Chelsea, and Derby Porcelain" by William Bemrose (1898):

</doc>
<doc id="732411" url="?curid=732411" title="UNICEF Open 2011 – Tunggal Putri">
UNICEF Open 2011 – Tunggal Putri

Justine Henin merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk pensiun dini.
Roberta Vinci keluar sebagai juara pertama setelah mengalahkan Jelena Dokić dengan skor 6–7, 6–3, 7–5.

</doc>
<doc id="732418" url="?curid=732418" title="UNICEF Open 2011 – Ganda Putra">
UNICEF Open 2011 – Ganda Putra

Robert Lindstedt dan Horia Tecău merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi harus puas menjadi juara kedua setelah dikalahkan Daniele Bracciali dan František Čermák dengan skor 6–3, 2–6, [10–8].

</doc>
<doc id="732431" url="?curid=732431" title="Perangkat lunak utilitas">
Perangkat lunak utilitas

Perangkat lunak utilitas merupakan perangkat lunak komputer yang didisain untuk membantu proses analisis, konfigurasi, optimasi, dan membantu pengelolaan sebuah komputer ataupun sistem. Perangkat lunak utilitas harus dibedakan dengan perangkat lunak aplikasi yang memungkinkan pengguna melakukan berbagai hal dengan komputer seperti mengetik, melakukan permainan, merancang gambar, dan lain-lain. Perangkat lunak utilitas lebih memfokuskan penggunaannya pada pengoptimasian fungsi dari infrastruktur yang terdapat dalam sebuah komputer. Karena fungsinya, perangkat lunak utilitas umumnya tidak ditujukan untuk pengguna secara umum, melainkan ditujukan untuk pengguna yang memiliki pemahaman atas cara kerja sistem komputer yang cukup baik.
Kebanyakan perangkat keras utilitas ini dibuat secara khsus untuk melakukan fungsi tertentu pada suatu area komputasi secara spesifik, seperti memformat harddisk, atau melakukan pengecekan konektifitas jaringan. Namun dalam perkembangannya sejumlah perangkat lunak utilitas terkadang pula dipaketkan dalam satu paket utilitas yang ditujukan untuk beragam kebutuhan. 

</doc>
<doc id="732440" url="?curid=732440" title="Penghuni Terakhir 1">
Penghuni Terakhir 1

Penghuni Terakhir (sering disingkat "Petir") adalah sebuah program acara realitas yang ditayangkan ANTV dan diproduksi oleh Triwarsana, rumah produksi milik Helmy Yahya. 
Pemenang di musim ini adalah Yohan dari Semarang. Posisi kedua diduduki oleh Mahdi dari Surabaya dan posisi ketiga diduduki oleh atau Juli dari Surabaya.
Peraturan dan sistem kerja Petir.
Setiap minggu akan ada permainan untuk menentukan siapa yang akan menjadi "Boss" dan "Pemegang Kunci". Permainan bisa berupa apa saja yang telah diatur oleh pihak penyelenggara atau ANTV. Kemudian pada hari Sabtu malam yaitu pada malam ekstradisi, tayangan langsung akan menentukan siapa penghuni yang akan tersisih dan meninggalkan rumah tersebut.
Saat malam ekstradisi, 3 orang dengan sms terbawah (kecuali Boss dan Pemegang Kunci) akan duduk di kursi ekstradisi. Kemudian, Boss mempunyai hak untuk menyelamatkan 1 orang di antara 3 calon terekstradisi, setelah itu Pemegang Kunci berhak meng-ekstradisi 1 di antara 2 orang tersisa itu.
Setiap penghuni yang terekstradisi memiliki wasiat, dimana penghuni yang tersisa wajib melakukan apa yang diminta oleh penghuni terekstradisi, tetapi jika perintah tersebut dipertimbangkan terlalu berat atau berbahaya, maka penyelenggara acara akan menolak wasiat tersebut.
Setiap minggunya juga diadakan game logistik dimana para penghuni saling bekerja sama untuk memilih makanan untuk kebutuhan sehari-hari mereka selama satu minggu tersebut.

</doc>
<doc id="732446" url="?curid=732446" title="Afonso, Pangeran Beira">
Afonso, Pangeran Beira

Dom Afonso, Pangeran Beira ("Dom Afonso Santa Maria de Bragança"; ), adalah "Pangeran Kerajaan Portugal" sebagai putra tertua dari Duarte Pio, Adipati Braganza, yang mengakui sebagai pewaris tahta, dan kepala dari Keluarga Kerajaan Portugal yang digulingkan.
Gelar dan gaya.
Afonso memiliki gelar kerajaan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="732458" url="?curid=732458" title="Madonna (karya seni)">
Madonna (karya seni)

Gambaran-gambaran Madonna dan Madonna dan Sang Putra atau Sang Perawan dan Sang Putra adalah karya lukis atau karya pahat yang menggambarkan Bunda Maria, ibu Yesus, baik sendirian, atau, biasanya, dengan Bayi Yesus. Gambaran-gambaran ini merupakan ikon penting dalam ajaran Kristen Katolik Roma dan Ortodoks Timur dimana Maria masihlah menjadi topik kesenian yang penting. Tidak ada gambaran lain (baik di dalam Gereja Barat maupun Gereja Timur) yang lebih meresap ke dalam keseninan Kristiani sebagaimana gambaran "Madonna dan Sang Putra".
Walau Maria, Sang Bunda Yesus, bisa dirujuk sebagai "Sang Madonna" di dalam konteks lainnya, dalam dunia seni terminologi ini khusus digunakan untuk merujuk pada hasil karya seni dimana Maria, dengan atau tanpa Bayi Yesus, adalah fokusnya dan merupakan figur penting di dalam gambaran tersebut. Maria dan Bayi Yesus terkadang bisa digambarkan dengan dikelilingi oleh para malaikat yang bersujud atau para orang suci yang menyembah-Nya, namun gambaran-gambaran ini, yang memiliki cerita sendiri (termasuk diantaranya adalah lukisan-lukisan yang menceritakan "Kehidupan Sang Perawan", tidak benar bila dirujuk sebagai "Madonna", tetapi diberikan nama sendiri yang merefleksikan gambaran tersebut seperti "Kenaikan Maria ke Surga".
Karya-karya tertua dari gambaran-gambaran ini berasal dari zaman Gereja Kristiani Awal dan ditemukan di dalam katakomba kota Roma. Penggambaran Maria menjadi lebih umum setelah diadakannya Konsili Efesus pada tahun 431. Selama lebih dari seribu tahun, melewati periode-periode Byzantine, Abad Pertengahan dan awal Abad Renaisans, "Madonna" merupakan karya seni lukis yang paling sering dibuat. Banyak gambaran-gambaran khusus Madonna, baik yang merupakan hasil lukis maupuan hasil pahat, menjadi terkenal, baik sebagai benda untuk ornamen upacara keagamaan maupun karena nilai kualitas seninya yang tinggi. Banyak pelukis dan pematung terkenal di dunia seni pernah membuat karya-karya yang menggambarkan Madonna. Diantaranya adalah Duccio, Leonardo da Vinci, Michelangelo, Giovanni Bellini, Caravaggio, Peter Paul Rubens, Salvador Dali dan Henry Moore. 

</doc>
<doc id="732464" url="?curid=732464" title="Burung-burung">
Burung-burung

Burung-burung (bahasa Yunani kuno: "Ornithes") adalah drama komedi Yunani kuno yang ditulis oleh Aristofanes. Drama ini dipentaskan pada tahun 414 SM di Kota Dionysia dan meraih juara kedua. Drama ini dipuji oleh kritikus modern, terutama karena mimikri burungnya serta karena keriangan lagu-lagunya. Dalam drama ini, sedikit disebutkan mengenai politik Athena dan merupakan drama Aristofanes terpanjang yang masih tersisa.

</doc>
<doc id="732466" url="?curid=732466" title="Anugerah Planet Muzik 2009">
Anugerah Planet Muzik 2009

Anugerah Planet Muzik 2009 yang merupakan edisi penghargaan Anugerah Planet Muzik yang ke 9 Berlangsung pada 18 Juli 2009, Untuk pertama kalinya berlangsung di Jakarta, Indonesia, tepatnya di Jakarta Convention Center. . Walaupun sebelumnya terjadi Peristiwa Bom di hotel Ritz-Carlton dan hotel Hotel JW Marriott sehari sebelum pagelaran, tidak mematahkan para musisi dari Singapura, Malaysia, dan Indonesia untuk tetap memeriahkan Anugerah Planet Muzik ke 9 ini.

</doc>
<doc id="732473" url="?curid=732473" title="Basilika Santa Maria Novella">
Basilika Santa Maria Novella

Santa Maria Novella adalah sebuah gereja di kota Florence, Italia, terletak di seberang sebuah stasiun kereta api utama yang menggunakan namanya itu . Secara kronologis, gereja ini adalah basilika agung pertama di Florence, dan merupakan gereja Ordo Dominikan utama di kota tersebut. 

</doc>
<doc id="732479" url="?curid=732479" title="Konsorsium Gregoriana">
Konsorsium Gregoriana

Konsorsium Gregoriana adalah sebuah asosiasi kerjasama tiga universitas kepausan di kota Roma.
"Motu proprio" Paus Pius XI "Quod maxime" menggabungkan Universitas Kepausan Gregoriana, Institut Oriental Kepausan dan Institut Kitab Suci Kepausan ke dalam sebuah konsorsium universitas pada tahun 1930. Ketiga institusi ini adalah milik dari Tahta Suci dan dipercayakan pengelolaannya kepada Serikat Yesus.

</doc>
<doc id="732480" url="?curid=732480" title="Revolusi Digital">
Revolusi Digital

Revolusi Digital adalah perubahan dari teknologi mekanik dan elektronik analog ke teknologi digital yang telah terjadi sejak tahun 1980 dan berlanjut sampai hari ini. Revolusi itu pada awalnya mungkin dipicu oleh sebuah generasi remaja yang lahir pada tahun 80-an. Analog dengan revolusi pertanian, revolusi Industri, revolusi digital menandai awal era Informasi. 
Revolusi digital ini telah mengubah cara pandang seseorang dalam menjalani kehidupan yang sangat canggih saat ini. Sebuah teknologi yang membuat perubahan besar kepada seluruh dunia, dari mulai membantu mempermudah segala urusan sampai membuat masalah karena tidak bisa menggunakan fasilitas digital yang semakin canggih ini dengan baik dan benar. Berikut sejarah singkat mengenai Revolusi Digital dalam perkembangan teknologi dunia.
Sejarah Teknologi.
Teknologi yang mendasar ditemukan pada tahun 1980 ini dan menjadi ekonomis untuk diadobsi secara luas setelah penemuan Personal Computer. Teknologi revolusi digital dikonversi sebelumnya adalah analog ke dalam sebuah format digital. Dalam komunikasi digital misalnya perangkat keras mengulangi kemampuan mampu memperkuat sinyal digital dan menyebarkannya tanpa kehilangan informasi dalam sinyal. Hal yang sama pentingnya dengan revolusi adalah kemampuan untuk dengan mudah memindahkan informasi digital antara media, dan untuk mengakses atau mendistribusikannya jarak jauh.
Perkembangan Teknologi Digital.
Perkembangan Komputer.
Komputer adalah sistem elektronik untuk memanipulasi data yang cepat dan tepat serta dirancang dan diorganisasikan supaya secara otomatis menerima dan menyimpan data input, memprosesnya, dan menghasilkan output dibawah pengawasan suatu langkah instruksi- instruksi program dan tersimpan di memori (storage program). Pengolahan data dengan menggunakan computer dikenal dengan nama Pengolahan data elektronik (PDE) atau Elektronik Data Processing (EDP). Pengolahan data adalah manipulasi dari data kedalam bentuk yang lebih berguna dan lebih berarti berupa informasi dengan menggunakan suatu alat elektronik, yaitu computer. Komputer yang kita gunakan sekarang ini tidak serta merta muncul begitu saja melainkan melalui proses yang panjang dalam evolusinya. Hal ihwal munculnya komputer mungkin dapat dilihat dalam kilas balik sejarah sejak digunakannya Abacus – ditemukan di Babilonia (Irak) sekitar 5000 tahun yang lalu – sebagai alat perhitungan manual yang pertama, baik di lingkup sekolah maupun kalangan pedagang, saat itu. Pada periode selanjutnya telah banyak ditemukan alat-alat hitung mekanikal sejenis yaitu Pascaline yang ditemukan oleh Blaine Pascal pada tahun 1642, Arithometer oleh Charles Xavier Thomas de Colmar pada tahun 1820, "Babbage’s Folly" oleh Charles Babbage pada tahun 1822, dan "Hollerith" oleh Herman Hollerith pada tahun 1889. Kesemuanya masih berbentuk mesin sepenuhnya tanpa tenaga listrik. Ukuran dan kerumitan strukturnya berdasarkan atas tingkat pengoperasian perhitungan yang dilakukan. Barulah pada tahun 1940, era baru komputer elektrik dimulai sejak ditemukannya komputer elektrik yang menerapkan sistem aljabar Boolean.
Pada dekade 1980-an komputer menjadi mesin yang akrab bagi masyarakat umum di negara maju, dan jutaan orang membeli komputer untuk digunakan di rumah, termasuk 17 juta Commodore 64 s sendiri antara tahun 1982 dan 1994.
Lahirnya World Wide Web/WWW.
Pada tahun 1992 World Wide Web dirilis ke dengan 1996, Internet berada di kesadaran mainstream dan banyak bisnis website yang tercantum dalam iklan mereka. Pada tahun 1999, hampir setiap negara memiliki sambungan, dan lebih dari setengah Amerika menggunakan Internet secara teratur.
Pada tahun 1989, 15% rumah tangga di Amerika Serikat komputer yang dimiliki, pada tahun 2000, ini adalah sampai dengan 51%.
Sejarah Web bermula di "European Laboratory for Particle Physics" (lebih dikenal dengan nama CERN), di kota Geneva dekat perbatasan Perancis dan Swiss. CERN merupakan suatu organisasi yang didirikan oleh 18 negara di Eropa. Dibulan Maret 1989, Tim Berners Lee dan peneliti lainnya dari CERN mengusulkan suatu protokol sistem distribusi informasi di Internet yang memungkinkan para anggotanya yang tersebar di seluruh dunia saling membagi informasi dan bahkan untuk menampilkan informasi tersebut dalam bentuk grafik. Web Browser pertama dibuat dengan berbasiskan pada teks. Untuk menyatakan suatu link, dibuat sebarisan nomor yang mirip dengan suatu menu. Pemakai mengetikkan suatu nomor untuk melakukan navigasi di dalam Web. Kebanyakan software tersebut dibuat untuk komputer-komputer yang menggunakan Sistem Operasi UNIX, dan belum banyak yang bisa dilakukan oleh pemakai komputer saat itu yang telah menggunakan Windows. Tetapi semua ini berubah setelah munculnya browser Mosaic dari NCSA (National Center for Supercomputing Applications). Pada 1990, Berners-Lee, yang kali ini berusia 35 tahun, berpikir ulang dan menghidupkan kembali proyeknya. Kali ini ia bekerja dengan sebuah mesin yang sangat canggih, komputer NeXT buatan Steve Jobs (pendiri Apple). Kebetulan, komputer tersebut memiliki paduan perangkat keras dan perangkat lunak yang tepat untuk menampilkan informasi secara visual. Selama beberapa bulan, Berners-Lee menulis ulang program komputernya dan berhasil menciptakan browser, sejenis perangkat penjelajah internet. Ia juga membuat beberapa halaman web yang bisa diakses. Ini adalah versi pertama dari World Wide Web, nama yang dicetuskan sendiri oleh Berners-Lee dan biasa disingkat WWW.
Ponsel.
Ponsel menjadi pemandangan umum di negara-negara barat, dengan bioskop mulai menampilkan iklan memberitahu orang-orang untuk membungkam ponsel mereka. Martin Cooper merupakan penemu ponsel yang digunakan lebih dari separuh populasi dunia. Handset pertama dilahirkannya pada 1973 dengan bantuan tim Motorola dengan berat dua kilogram. Ketika dia menderita di jalanan New York dan membuat panggilan ponsel pertama dari prototipe ponselnya, dia tidak pernah membayangkan perangkat buatannya itu akan sukses suatu saat. Untuk memproduksi ponsel pertama, Motorola memerlukan biaya setara dengan US$1 juta. “Di 1983, ponsel portabel berharga US$4 ribu (Rp36 juta) setara dengan US$10 ribu (Rp90 juta). Cooper mengatakan bahwa timnya menghadapi tantangan bagaimana memasukkan semua bahan ke dalam sebuah ponsel untuk pertama kalinya. Namun akhirnya desainer industri telah melakukan pekerjaan super dan insinyur menyelesaikan dua kilogram perangkat ponsel pertama.
“Bahan yang sangat penting untuk ponsel pertama adalah baterai dengan berat empat atau lima kali daripada ponsel yang ada saat ini. Waktu hidup baterai 20 menit.
Setelah merevolusi masyarakat di [dunia [dikembangkan]] pada 1990-an, revolusi digital menyebar ke massa di negara berkembang pada tahun 2000-an. Pada akhir tahun 2005 populasi Internet mencapai 1 miliar dan 3 miliar orang di seluruh dunia ponsel yang digunakan oleh akhir dekade ini. Saat ini, televisi transisi dari analog ke sinyal digital 
Situs Jejaring Sosial.
Situs jejaring sosial merupakan sebuah web berbasis pelayanan yang memungkinkan penggunanya untuk membuat profil, melihat list pengguna yang tersedia, serta mengundang atau menerima teman untuk bergabung dalam situs tersebut.
Hubungan antara perangkat mobile dan halaman web internet melalui "jaringan sosial" telah menjadi standar dalam komunikasi digital. Awal mula situs jejaring sosial ini muncul pada tahun 1997 dengan beberapa situs yang lahir berbasiskan kepercayaan setelah itu kejayaan situs jejaring sosial mulai diminati mulai dari tahun 2000-an serta 2004 muncul situs pertemanan bernama Friendster lanjut ke tahun-tahun berikutnya tahun 2005 dan seterusnya muncul situs-situs seperti MySpace, Facebook, Twitter dan lain-lain. Zaman semakin canggih karena teknologi yang selalu diperbaharui, segala sesuatu saat ini lebih mudah dilakukan. Selain dampak positif banyak dampak negatif yang ditimbulkan dari jejaring sosial.
Teknologi digital semakin berkembang.
Semakin canggihnya teknologi digital masa kini membuat perubahan besar terhadap dunia. Lahirnya berbagai macam teknologi digital yang semakin maju telah banyak bermunculan dan mendorong pergeseran yang disebut sebagai transformasi digital. Berbagai kalangan telah dimudahkan dalam mengakses suatu informasi melalui banyak cara, serta dapat menikmati fasilitas dari teknologi digital dengan bebas dan terkendali. Tetapi di sayangkan semakin berkembangnya teknologi justru semakin banyaknya kejahatan yang terdeteksi. Maka dari itu segala sesuatunya harus memiliki perlindungan hak cipta dan mengontrol anak-anak dan remaja khususnya. Begitu banyak game online yang menyebabkan kerusakan mental anak saat ini, pornografi dan pelanggaran hak cipta pun banyak dilanggar.
Awalnya, piringan hitam merupakan sebuah alat yang memiliki pena yang bergetar untuk menghasilkan bunyi dari sebuah disc, alat yang diperlukan untuk memutar piringan hitam adalah Gramophone seiring berkembangnya teknologi kemudian piringan hitam berfungsi untuk merekam suara ataupun video dan setelah itu berkembang menjadi CD, CD dibuat dalam usaha merampingkan media penyimpanan musik dengan memperbaiki kualitas suara yang dihasilkan. Kemudian MP3, untuk mempermudah dalam mendengar ataupun memutar video/musik.
Format baru untuk menyimpan data berupa video. Format ini dibuat untuk memenuhi kebutuhan akan teknologi HDTV (High Definition TV) yang menjanjikan kualitas video yang jauh lebih tajam. Sekeping Blu-ray dengan single-layer mampu menyimpan data hingga 27 GB. Hal ini setara dengan 2 jam video dengan kualitas tinggi (high definition) atau sekitar 13 jam dengan kualitas video standar. Sedangkan untuk double layer, mampu menampung hingga 54 GB untuk sekitar 4,5 jam video dengan kualitas tinggi atau 20 jam dengan kualitas video standar. Bahkan ada rencana untuk mengembangkan terus ukurannya hingga dua kali lebih besar.
Dasar Teknologi Informasi dan Komunikasi.
Yang mendasari revolusi digital adalah perkembangan komputer elektronik digital, yang komputer pribadi, dan khususnya mikroprosesor dengan kinerjanya terus meningkat (seperti yang dijelaskan oleh [Moore [s hukum]]), yang memungkinkan teknologi komputer untuk tertanam ke berbagai objek besar dari kamera ke pemutar musik pribadi. Sama pentingnya adalah pengembangan teknologi transmisi termasuk jaringan komputer, para Internet dan penyiaran digital. 3G ponsel, yang tumbuh pesat penetrasi sosial pada tahun 2000, juga memainkan peran yang sangat besar dalam revolusi digital karena mereka secara bersamaan memberikan hiburan di mana-mana, komunikasi, dan konektivitas online. Teknologi Informasi tidak hanya terbatas pada teknologi komputer (perangkat keras dan perangkat lunak) yang digunakan untuk menyimpan informasi, melainkan juga mencakup teknologi komunikasi untuk mengirimkan informasi.
Dampak Sosial dan Ekonomi.
Efek positif.
Aspek positif termasuk keterkaitan yang lebih besar, komunikasi lebih mudah, dan paparan informasi yang pada masa lalu bisa lebih mudah telah ditindas oleh rezim totaliter.
Dampak ekonomi dari revolusi digital telah besar. Tanpa World Wide Web (WWW), misalnya, globalisasi dan outsourcing tidak akan hampir sama layak seperti sekarang. Revolusi digital secara radikal mengubah cara individu dan perusahaan berinteraksi. Perusahaan daerah kecil tiba-tiba diberi akses ke pasar yang jauh lebih besar. Konsep-konsep seperti On-demand jasa dan manufaktur dan cepat menjatuhkan biaya teknologi membuat inovasi-inovasi baru yang mungkin dalam semua aspek industri dan kehidupan sehari-hari.
Setelah kekhawatiran awal seorang IT Produktivitas Paradox semakin banyak bukti bahwa teknologi digital telah secara signifikan meningkatkan produktivitas dan kinerja bisnis.
Kemajuan teknologi informasi yang serba digital membawa orang ke dunia bisnis yang revolusioner (digital revolution era) karena dirasakan lebih mudah, murah, praktis, dan dinamis dalam berkomunikasi dan memperoleh informasi. Seperti internet misalnya saat ini menjadi sebuah solusi untuk beberapa kalangan. Di zaman yang semakin terbuka inilah segalanya terasa lebih mudah dan praktis tentu saja dibalik kesempurnaan ini terdapat banyak sisi negatif atau dampak negatif. Maka segala sesuatu yang dilakukan harus memenuhi proses untuk melindungi setiap hak cipta.
Efek negatif.
Efek negatif termasuk informasi yang berlebihan predator internet, dan saturasi media.
Dalam beberapa kasus, karyawan perusahaan menggunakan meresap perangkat digital portabel dan komputer bekerja terkait untuk penggunaan pribadi - email, instant messaging, lalu game komputer online ataupun tidak sering ditemukan atau dianggap mengurangi produktivitas seseorang. Pada masa kini perubahan siknifikan yang disebabkan oleh game online terjadi pada anak-anak dan remaja karena terlalu banyak menghabiskan waktu di depan komputer mereka menjadi kurak produktif dalam melakukan sesuatu dan bermasalah pula pada kesehatan mata serta penyakit yang lainnya belum lagi kerusakan moral. Komputasi personal dan non-kegiatan kerja digital terkait di tempat kerja sehingga membantu menyebabkan bentuk kuat invasi privasi, seperti merekam keystroke dan informasi penyaringan aplikasi (spyware dan isi-kontrol perangkat lunak). Selain itu banyak juga efek negatif karena terlalu bebasnya situs situs porno, sangat tidak baik untuk seseorang ketika terus menerus menyaksikan hal tersebut karena dapat merusak kinerja otak dan syaraf. Serta masalah-masalah yang begitu banyak kaitannya dengan teknologi yang semakin luas ini.
Informasi dan privasi.
Privasi pada umumnya menjadi perhatian selama revolusi digital. Kemampuan untuk menyimpan dan memanfaatkan jumlah besar seperti informasi beragam dibuka kemungkinan untuk melacak kegiatan individu dan kepentingan. Libertarian sosial dan hak privasi pendukung takut kemungkinan Orwellian masa depan di mana struktur kekuasaan terpusat kontrol rakyat melalui surveilans pemantauan otomatis dan informasi pribadi dalam program seperti CIA Information Awareness Office . Konsumen dan tenaga pendukung menentang kemampuan untuk mengarahkan pasar untuk individu, diskriminasi dalam mempekerjakan dan pinjaman keputusan, invasif memonitor perilaku karyawan dan komunikasi dan umumnya keuntungan dari informasi pribadi tanpa sengaja bersama.
Para Internet, terutama WWW pada 1990-an, membuka jalan baru untuk komunikasi dan berbagi informasi. Kemampuan untuk berbagi informasi dengan mudah dan cepat dalam skala global membawa dengan itu suatu tingkat baru [kebebasan [berbicara]]. Individu dan organisasi tiba-tiba diberi kemampuan untuk mempublikasikan tentang topik apapun, ke khalayak global, dengan biaya diabaikan, terutama dibandingkan dengan setiap teknologi komunikasi sebelumnya.
Proyek kerja sama besar bisa diusahakan (misalnya Perangkat lunak open source proyek, SETI @ home). Komunitas individu yang berpikiran sama dibentuk (misalnya MySpace, Tribe.net). Perusahaan daerah kecil tiba-tiba diberi akses ke pasar yang lebih besar.
Dalam kasus lain, kelompok-kelompok kepentingan khusus serta lembaga-lembaga sosial dan keagamaan yang ditemukan banyak konten pantas, bahkan berbahaya. Banyak orangtua dan organisasi keagamaan, terutama di Amerika Serikat, menjadi khawatir dengan pornografi yang lebih mudah tersedia untuk anak di bawah umur. Dalam keadaan lain proliferasi informasi mengenai topik-topik seperti pornografi anak, membuat bom, melakukan tindakan terorisme, dan kegiatan kekerasan lainnya mengkhawatirkan kelompok yang berbeda banyak orang. Kekhawatiran tersebut memberikan kontribusi untuk argumen untuk sensor dan regulasi di WWW.
Hak Cipta.
Hak Cipta juga menemukan kehidupan baru dalam revolusi digital. Kemampuan luas konsumen untuk memproduksi dan mendistribusikan reproduksi yang tepat dari karya yang dilindungi secara dramatis mengubah lanskap kekayaan intelektual, khususnya di musik, film, dan industri televisi. Revolusi digital, terutama mengenai berbagi privasi, hak cipta, sensor dan informasi, tetap menjadi topik kontroversial. Sebagai revolusi digital berkembang masih belum jelas apa sejauh mana masyarakat terkena dampak dan akan diubah pada masa depan.
Hak cipta adalah terminologi hukum yang menggambarkan hak-hak yang diberikan kepada pencipta untuk karya-karya mereka dalam bidang ilmu pengetahuan, seni dan sastra. Jenis karya yang dilindungi oleh hak cipta adalah: buku, program komputer, pamflet, susunan perwajahan karya tulis yang diterbitkan, dan semua hasil karya tulis lainnya; ceramah, kuliah, pidato dan ciptaan lainnya yang diwujudkan dengan cara diucapkan: alat peraga yang dibuat untuk kepentingan pendidikan dan ilmu pengetahuan: ciptaan lagu atau musik dengan atau tanpa teks, termasuk karawitan, dan rekaman suara; drama, tari (koreografi), pewayangan, pantomim; karya pertunjukan; karya siaran; seni rupa dalam segala bentuk seperti seni lukis, gambar, seni ukir, seni kaligrafi, seni pahat, seni patung, kolase, seni terapan yang berupa seni kerajinan tangan: arsitektur, peta, seni batik, fotografi, sinematografi, terjemahan, tafsir, saduran, bunga rampai, dan karya lainnya dari hasil pengalihwujudan.Pencipta karya asli dan ahli warisnya dilindungi oleh hak cipta, dan mereka memiliki hak-hak dasar tertentu. Hak tersebut adalah hak untuk mengumumkan atau memperbanyak ciptaannya; memberi izin pihak lain untuk menggunakan haknya dengan tidak mengurangi pembatasan-pembatasan menurut peraturan perundang-undangan yang berlaku. Pencipta suatu karya dapat melarang atau tidak mengizinkan orang lain untuk melakukan:
Banyak karya yang dilindungi oleh hak cipta memerlukan distribusi, komunikasi, dan investasi keuangan untuk penyebarluasannya (misalnya, publikasi rekaman suara dan film). Lebih jauh lagi, pencipta sering menjual hak atas karya mereka kepada individu atau perusahaan yang memiliki kemampuan yang tinggi dalam pemasaran sehingga dapat memberikan pemasukan yang besar. Pembayaran biasanya tergantung pada penggunaan aktual atas karya tersebut, yang kemudian disebut sebagai royalti. Hak-hak ekonomis ini memiliki batas waktu, yaitu secara umum sampai dengan 50 tahun setelah pencipta meninggal dunia, dengan beberapa pengecualian pada beberapa bentuk karya cipta. Batas waktu tersebut memberikan kesempatan kepada pencipta dan ahli waris untuk mengambil keuntungan finansial dalam jangka waktu yang rasional. Hak cipta juga melindungi hak moral,
yaitu hak untuk menuntut kepemilikan suatu karya, dan hak untuk tidak menyetujui perubahan yang dapat membahayakan reputasi penciptanya.
Awareness (Kewaspadaan).
Meskipun telah ada manfaat besar untuk masyarakat dari revolusi digital, terutama dalam hal aksesibilitas informasi ada sejumlah kekhawatiran. Kekuatan diperluas komunikasi dan berbagi informasi, meningkatkan kemampuan untuk teknologi yang sudah ada, dan munculnya teknologi baru membawa dengan itu banyak peluang potensial untuk eksploitasi. Revolusi digital membantu mengantar era baru pengawasan massal, menghasilkan berbagai baru sipil dan hak asasi manusia isu. Keandalan data menjadi masalah karena informasi dengan mudah dapat direplikasi, namun tidak mudah diverifikasi. Revolusi digital memungkinkan untuk menyimpan dan melacak fakta, artikel, statistik, serta minutia tidak layak sampai sekarang.
Dari perspektif sejarawan, sebagian besar sejarah manusia diketahui melalui benda fisik dari masa lalu yang telah ditemukan atau diawetkan, terutama dalam dokumen tertulis. Arsip digital mudah untuk menciptakan tetapi juga mudah untuk menghapus dan memodifikasi. Perubahan dalam penyimpanan format dapat membuat pemulihan data sulit atau hampir mustahil seperti dapat penyimpanan informasi pada media usang untuk mana peralatan reproduksi tidak tersedia, dan bahkan mengidentifikasi apa data tersebut dan apakah itu kepentingan dapat hampir mustahil jika tidak lagi mudah dibaca atau jika ada sejumlah besar file tersebut untuk mengidentifikasi. Informasi dilewatkan sebagai penelitian otentik atau studi harus diteliti dan diverifikasi. Dengan proliferasi besar seperti informasi yang menjadi mungkin untuk menulis sebuah artikel mengutip sumber-sumber yang sepenuhnya palsu, juga didasarkan pada sumber-sumber palsu. 
Masalah-masalah ini lebih di perparah oleh penggunaan manajemen hak digital teknologi yang sedang dirancang untuk hanya memungkinkan data untuk dibaca pada mesin tertentu, mungkin membuat masa depan data recovery mustahil. Menariknya, Voyager Golden Record, yang dimaksudkan untuk dibaca oleh yang cerdas luar bumi (mungkin paralel yang cocok untuk seorang manusia dari masa depan yang jauh), dicatat dalam analog, bukan format digital khusus untuk interpretasi mudah dan analisis. Bukan hal mudah untuk menjadikan teknologi digital sebagai
Perkembangan Teknologi Informasi dan Komunikasi yang begitu pesat pada saat ini mau tidak mau, setuju atau tidak setuju tentu akan membuka cakrawala pemikiran kita bahwa di jagad maya terdapat beraneka macam jenis informasi atau sumber belajar yang tidak terbatas jumlahnya. Tentu kita semua akan setuju jika dikatakan bahwa kita harus memanfaatkan beraneka ragam informasi yang tersebar di jagad maya tersebut sebagai sumber belajar setelah melalui seleksi yang didasarkan pada kebutuhan pembelajaran, pertimbangan moral, agama dan lain, dan lain-lain. Revolusi digital memang membawa kemudahan untuk masa depan, dengan tetap mempertimbangkan hak asasi dan pertimbangan moral.

</doc>
<doc id="732481" url="?curid=732481" title="Bakkhilides">
Bakkhilides

Bakkhilides () (abad ke-5 SM) adalah seorang penyair lira Yunani kuno. Orang Yunani di kemudian hari memasukkannya ke dalam daftar kanon sembilan penyair lira yang juga meliputi pamannya Simonides. Masa hidupnya bertepatan dengan periode bangkitnya sajak dalam bentuk drama, seperti dipopulerkan oleh Aiskhilos dan Sofokles, dan faktanya Bakkilides merupakan salah satu penyair lira murni terkenal yang terakhir. Ciri utama dalam lirik-liriknya adalah kemurnian ekspresi dan kesederhanaan pemikiran, 

</doc>
<doc id="732490" url="?curid=732490" title="Andrew Handyside and Company">
Andrew Handyside and Company

Andrew Handyside and Company adalah sebuah perusahaan pengecoran besi di Derby, Inggris pada abad ke-19 yang didirikan oleh Andrew Handyside.
Riwayat.
Dilahirkan di Edinburgh, Skotlandia tahun 1805, Handyside bekerja pada perusahaan rekayasa teknologi pamannya Charles Baird di St. Petersburg sebelum mengambil alih Pengecoran Handyside tahun 1848. Sebelumnya dibuka pertamakali sekitar tahun 1820 oleh Weatherhead dan Glover untuk pekerjaan besi ornamen cor, memperoleh reputasi yang baik, sebagian karena keahlian pekerjanya namun juga karena kualitas dari pasir cetak lokal. Tahun 1840-an melakukan penambahan jenis hasil kerja ke komponen rel kereta. Di antarapelanggan awal adalah Bengkel Lokomotif Midland Railway di Derby dengan pekerjaan silinder blok dan pekerjaan cor lainnya.
Meski ornamen cor besi menjadi ketinggalan zaman, sampai munculnya baja terdapat peningkatan permintaan untuk industri dan konstruksi besi. Ia konsentrasi pada peningkatan kekuatan material, yang dilakukan pengujian di Woolwich tahun 1854 membuktikan mempunyai daya tahan peregangan antara 20 sampai 23 ton per inci persegi, di atas normal yang biasanya sekitar 17. Ia juga mempertahankan nilai seni yang sudah hilang sebelumnya dan melakukan pengembangan.
Produksinya bervariasi dari hiasan taman sampai jembatan rel kereta. Ia memproduksi tiang lampu untuk penerangan jalan berbahan gas (satu masih tersisa di Wardwick, Derby) dan yang pertama memproduksi standar kotak surat Kantor Pos. Hampir 2000 jenis bingkai jendela juga diproduksi. Bahkan perusahaan pernah membuat kubah untuk pembuat baja Henry Bessemer untuk atap rumah kaca (konservatori).
Ketika diputuskan tambahan lahan kecil untuk bekerja, di sisi Sungai Derwent, Derbyshire, dikelilingi lereng di sekitarnya hasilnya sungguh memuaskan. Antara 1840 sampai 1846 misalnya, diproduksi ratusan jembatan untuk London, Brighton and South Coast Railway.
Waktu itu juga diproduksi mesin penggiling, palu, alat tempa, alat penekan, awalnya untuk keperluan sendiri, lalu untuk perusahaan lain termasuk pabrik baja baru.
Kemudian mulai dibuat struktur lengkung, seperti bangsal kereta untuk stasiun, termasuk di Bradford Adolphus Street, Middlesbrough, tahun 1854 dan St. Enoch di Glasgow. Tahun 1870-an perusahaan mulai membuat fabrikasi gedung pasar, dibuat dari komponen yang distandarisasi dan di ekspor ke seluruh dunia. Tahun 1870 dibuat Jembatan Tol Wilford, 1871 Jembatan Trent baik di Nottingham dan tahun 1872 di Jembatan Gantung Albert di London. Jembatan-jembatan lain dan struktur lainnya dibuat di Rusia, Jepang, Afrika, Amerika Selatan, Kanada dan India. Komponen-komponen struktur seperi kolom (tiang) juga digunakan oleh para arsitek di banyak negara, satu contoh ditemukan di lapangan utama di kota Tampico, Mexico.
Tahun 1874, Andrew Handyside menghadapi suatu kenyataan, bahwa penyusutan bangunan, pabrik dan mesin-mesin harus dikurangkan pada keuntungan bersih. Sayangnya, Pemeriksa Pajak lokal tidak sependapat. Perusahaan ini memenangkan persidangan tingkat awal, namun kalah dalam Pengadilan Keuangan Britania Raya (tingkatan yang lebih tinggi).
Tahun 1877, Great Northern Railway (GNR) sampai ke Derby, dengan viaduk yang panjang dari timur melintasi Lembah Derwent, memotong bagian utara kota, termasuk Friar Gate - sebuah daerah yang sudah terbangun. Untuk menenangkan penduduk, sebuah jembatan yang indah dibangun melintasi jalan. Hal yang semula ditolak oleh masyarakat, kemudian berbalik dihargai oleh penduduk kota. Kini berhasil menolak beberapa kali upaya modernisasi dengan menggantinya dengan sebuah jalan bypass. Handyside juga menyediakan bahan struktur jembatan melintasi Sungai Derwent yang diuji coba dengan menjalankan enam lokomotif melintasinya.
Tahun 1877 Cheshire Lines Committee (CLC) membuka jalur dan Handyside menyediakan struktur untuk stasiun Sentral Manchester dan juga stasiun Sentral Liverpool. Struktur Handyside lainnya yang masih berdiri adalah Viaduk Outwood di jalur Bury sampai Rawtenstall menggantikan struktur balok kayu tahun 1881. Meski jalur itu ditutup tahun 1966 namun kemudian direstorasi sebagai bagian dari jalur bersejarah.
Struktur terbesar yang dibangun oleh Handyside, yang dikatakan sebagai balai terbesar di kerajaan ditutup oleh satu bentang besi dan kaca, adalah National Agricultural Hall di London yang dibangun tahun 1886, kini dikenal sebagai Olympia.
Tahun 1893 Handyside menyiapkan struktur untuk Terusan Kapal Manchester, termasuk Akuaduk Barton Swing dan Jembatan Barton Road Swing. Dengan ketelitiannya, dibuat di tempat fabrikasi sebelum dikapalkan dan dibangun di lokasi.
Handyside wafat tahun 1887 dan perusahaan perlahan menurun kinerjanya sampai ditutup di awal abad ke-20. Pengecoran dirobohkan dan digantikan perumahan, jejak yang tersisa hanyalah nama jalan: Handyside Street.
Lihat juga.
William Handyside - Insinyur

</doc>
<doc id="732494" url="?curid=732494" title="Institut Kitab Suci Kepausan">
Institut Kitab Suci Kepausan

Institut Kitab Suci Kepausan (Bahasa Italia: "Pontificio Istituto Biblico") di kota Roma, Italia adalah sebuah institusi Tahta Suci yang dikelola oleh kaum Yesuit yang memberikan pendidikan setingkat universitas. Institusi ini didirikan oleh Paus Pius X lewat Surat Apostolik-nya "Vineo Electa" pada tahun 1909 sebagai sebuah pusat pendidikan tingkat lanjut mengenai Kitab Suci untuk menyebarkan semua doktrin dan pendidikan yang terkait di dalamnya melalui cara-cara yang paling efektif sesuai dengan semangat Gereja Katolik, seperti yang tercantum dalam surat pendiriannya tertanggal 7 Mei 1909. 
Dari awal institusi ini dikelola oleh kaum Yesuit: rektor pertamanya adalah Romo Leopold Fonck, S.J..
Awalnya institut ini mempersiapkan para mahasiswa untuk mengambil ujian di Komisi Kitab Suci Kepausan; diberikan kepercayaan pada tahun 1916 oleh Paus Benediktus XV untuk menganugerahu gelar akademis atas nama Komisi Kitab Suci, dan oleh Paus Pius XI untuk menganugerahi gelar doktoral, menghubungkan institut ini dengan Universitas Kepausan Gregoriana.
Institusi ini adalah salah satu anggota dari Konsorsium Gregoriana.
Rektor.
Rektor selalu dijabat oleh anggota Yesuit

</doc>
<doc id="732498" url="?curid=732498" title="Mitologi Kelt">
Mitologi Kelt

Mitologi Kelt adalah mitologi yang berisi politeisme Kelt, dan merupakan agama bangsa Kelt pada Abad Pertengahan. Seperti halnya suku-suku Eropa Zaman Besi lainnya, bangsa Kelt awal memelihara struktur keagamaan dan mitologi. Di antara bangsa Kelt yang melakukan hubungan dekat dengan Romawi Kuno, misalnya bangsa Galia dan bangsa Keltiberia, mitologi mereka tidak mampu bertahan di Kekaisaran Romawi, seiring menyebarnya agama Kristen. Selain itu bahasa Kelt juga ikut hilang. Kebanyakan melalui sumber-sumber Romawi dan Kristen kontemporer bahwa mitologi Kelt dapat bertahan. Bangsa Kelt yang menjaga identitas linguistik dan politik mereka (misalnya suku Gael, Pict, dan Brython di Britania Raya dan Irlandia) meninggalkan sisa-sisa mitologi mereka dalam bentuk tulisan pada Abad Pertengahan.

</doc>
<doc id="732503" url="?curid=732503" title="Terminologi Kepulauan Britania">
Terminologi Kepulauan Britania

Beragam istilah digunakan untuk menjelaskan daerah geografis dan politik yang berbeda-beda di Britania Raya, Irlandia, dan pulau-pulau di sekitarnya. Terminologinya dapat membingungkan (ambigu) karena istilah dan penggunaan berbeda dari setiap nama. Semisal, Inggris sering disebut sebagai negara yang setingkat dengan negara Indonesia, walaupun secara administratif Inggris hanyalah sebuah wilayah setingkat provinsi dalam negara Britania Raya.
Perbandingan.
Berikut ini struktur yang menjelaskan konsep utama dan teritori Kepulauan Britania:

</doc>
<doc id="732507" url="?curid=732507" title="Penghuni Terakhir 2">
Penghuni Terakhir 2

Penghuni Terakhir 2 (sering disingkat "Petir 2") adalah kelanjutan dari program acara realitas yang ditayangkan ANTV, Penghuni Terakhir dan diproduksi oleh Triwarsana, rumah produksi milik Helmy Yahya. 
Pemenang di musim ini adalah Edhu dari Jakarta. Posisi kedua diduduki oleh Ade dari Bandung dan posisi ketiga diduduki oleh atau Wulan dari Bandung.
Peraturan dan sistem kerja Petir.
Setiap minggu akan ada permainan untuk menentukan siapa yang akan menjadi Boss dan Pemegang Kunci. Permainan bisa berupa apa saja yang telah diatur oleh pihak penyelenggara atau ANTV. Kemudian pada hari Sabtu malam yaitu pada malam ekstradisi, tayangan langsung akan menentukan siapa penghuni yang akan tersisih dan meninggalkan rumah tersebut.
Saat malam ekstradisi, 3 orang dengan sms terbawah (kecuali Boss dan Pemegang Kunci) akan duduk di kursi ekstradisi. Kemudian, Boss mempunyai hak untuk menyelamatkan 1 orang di antara 3 calon terekstradisi, setelah itu Pemegang Kunci berhak meng-ekstradisi 1 di antara 2 orang tersisa itu.
Setiap penghuni yang terekstradisi memiliki wasiat, dimana penghuni yang tersisa wajib melakukan apa yang diminta oleh penghuni terekstradisi, tetapi jika perintah tersebut dipertimbangkan terlalu berat atau berbahaya, maka penyelenggara acara akan menolak wasiat tersebut.

</doc>
<doc id="732510" url="?curid=732510" title="Mesin W12">
Mesin W12

Mesin W12 adalah sebuah mesin pembakaran dalam yang memiliki 12 silinder dengan konfigurasi W. Mesin W12 diproduksi dengan 2 konfigurasi. Satu konfigurasinya dengan menggunakan 4 baris silinder yang masing-masing barisnya berisi 3 silinder yang digabungkan ke dalam 2 cabang silinder (2 buah blok Mesin VR6), dan dihubungkan ke satu crankshaft - seperti pada Volkswagen Group W12. Lainnya menggunakan 3 cabang silinder yang masing-masing cabangnya berisi 4 silinder yang dihubungkan ke satu crankshaft seperti pada Napier Lion.
Grup Volkswagen W12.
Pada acara Tokyo Motor Show 2001, Grup Volkswagen menunjukkan prototipe dari mesin Volkswagen Nardo W12 Coupé, sebuah mesin W12 berpenggerak roda belakang untuk mobil super berkapasitas 6.0L yang dapat mengeluarkan tenaga . Minggu sebelumnya, mesin ini memecahkan rekor ketahanan dunia 24 jam dengan rata-rata kecepatan , menempuh jarak sejauh . Tapi akhirnya mesin ini tidak jadi diproduksi.
Volkswagen Group sekarang memproduksi mesin W12 dengan membentuk mesin VR6 sudut lancip 15° pada sudut 72°. Sudut lancip pada tiap set silindernya hanya membutuhkan 2 overhead camshaft untuk menjalankan setiap pasang dari cabang silinder, jadi totalnya hanya dibutuhkan 4 buah. Karena sedikit aneh ini, maka mesin ini bisa disebut mesin "WR12". Desain mesin ini berbeda total dengan mesin W18 yang pernah dibuat untuk mobil konsep Bugatti 1998-1999. 
Audi A8 2011 memakai mesin terbaru W12 berkapasitas 6.3 liter dengan tenaga 500 PS.
Keuntungan dari mesin W12 adalah lebih ringkas sehingga Audi mampu membuat sedan berpenggerak 4 roda dengan mesin W12. Mesin V12 konvensional tidak dapat digunakan Audi, karena mereka hanya bisa membuat sedan berpenggerak roda belakang saja, hal ini terjadi karena sudah tidak ada lagi ruang kosong di mesin untuk meletakkan diferensial dan beberapa komponen lainnya. Malahan, Audi A8L W12 6.0L ini ukurannya sedikit lebih kecil daripada Audi A8 yang memakai mesin 4.2L.
Mesin Volkswagen W12 ini dipakai di beberapa mobil mewah mereka:

</doc>
<doc id="732514" url="?curid=732514" title="Asosiasi Sepak Bola Irak">
Asosiasi Sepak Bola Irak

Asosiasi Sepak Bola Irak () adalah badan pengedali sepak bola di Irak, mengendalikan Tim nasional sepak bola Irak dan Liga Super Irak. Didirikan pada tahun 1948, dan telah menjadi anggota FIFA sejak 1950 dan AFC sejak 1971.

</doc>
<doc id="732532" url="?curid=732532" title="Annie Landouw">
Annie Landouw

"Miss" Annnie Landouw adalah penyanyi legendaris keroncong tahun 1927-1943, ia adalah bintang keroncong bersama S. Abdoellah, Miss Roekiah. Pernah bermain film bersama Rukiah dan Kartolo. Ia seangkatan dengan Maestro Keroncong Gesang, Ismail Marzuki, Miss Roekiah, Kusbini, dan S. Abdoellah.
Latar Belakang Keluarga.
Anak Angkat Anton Ferdinand Roland Landouw
Annie dilahirkan di Solo tahun 1913 dari keluarga Imam Redjo. Pada usia 1 tahun ia terserang penyakit mata dan tidak dapat disembuhkan, sehingga ia mengalami kebutaan.
Seorang Belanda bernama Anton Ferdinand Roland Landouw, pemilik Warung Palem Solo, yang isterinya adalah sudara dari ibunya Annie, kemudian Annie dicatatkan di Burgerlijk stand geboren (catatan sipil) sebagai anak resmi dari AFR Landouw.
Anton Ferdinand Roland Landouw Hobi Menyanyi Keroncong
Bapak angkat Annie, AFR Landouw, senang menyanyi keroncong, sehingga Annie terbawa ikut senang menyanyi keroncong. AFR Landouw juga sering mengikuti perlombaan menyanyi keroncong di Solo. Pernah AFR Landouw merekam dalam piringan hitam COLUMBIA.
Karier musik.
Pada usia 14 tahun (1927) Annie telah memenangkan sebagai juara ke-1 menyanyi keroncong di Kota Solo. Sehingga perusahaan piringan hitam BEKA membuat rekaman Annie pada tahun 1927, dan mendapat kontrak selama 3 tahun.
Sejak tahun 1939, ia menjadi penyanyi legendaris, yang selalu memenangkan lomba nyanyi. Annie bersama S. Abdullah dan Miss Rukiah merupakan bintang legendaris keroncong pada waktu itu.
Pada tahun 1938 ia diminta oleh Radio NIROM (Nederlands Indie Radio Omroep Matschapij) Bandung untuk mengisi acara dikontrak selama 1 tahun yang diiringi oleh Jan Schneders pada hawaian guitarnya untuk lagu-lagu keroncong.
Ia mengikuti rombongan S. Abdullah ke Singapura selama 3 bulan. Sekembalinya ia bergabung dalam Lief Java pimpinan S. Abdullah bersama Miss Rukiah.
Miss Annie Landouw juga bermain film bersama Miss Rukiah dan Kartolo, yang diproduksi oleh "WONG BROTHERS", dengan judul: 
Columbia hingga Perang Dunia II merekam suaranya untuk Piringan Hitam, yang berjudul KERONCHONG PEARLS oleh MISS ANNIE LANDOUW. Lagu-lagunya dalam rekaman itu antara lain: Air Laut, Stambul O Tuhan, Fatimah, Keroncong Spesial, Kr. Moritsko, Stambul Masuk Keluar Kampung, dll.
Lagu ciptaan Annie adalah Stambul O Tuhan (mengisahkan tentang dirinya) dan Keroncong Spesial.
Akhir karier.
Dua Kali Menikah
Annie Landouw menikah 2 kali, dengan suami pertama mempunyai 1 putra, dan suami kedua adalah Winarto mempunyai 3 putra dan 1 putri. Dari anak-anaknya ini ia mempunyai cucu-cucu sebanyak 14 anak.
Annie Menjadi Penyanyi AURI
Tahun 1950 ia bergabung menyanyi bersama Sunar Pirngadie dan S. Abdullah dari Lief Java. Kemudian ia menyanyi untuk AURI pada orkes Suara Angkasa pimpinan R. Soetedjo.
Tinggal di KEPUH KEMAYORAN dan JELAMBAR
Pada akhir hayat bersama suami Winarto ia tinggal di Kepuh Kemayoran. Suaminya meninggal pada tahun 1981. Tahun berikutnya, ia pindah ke Jelambar dirawat oleh putrinya, ia sakit dan pikun. Pada tanggal 17 Agustus 1982 ia meninggal dunia di rumah anaknya Endang W. Ia dimakamkan di Tanah Kusir. Pada tahun 1997 makamnya dipindahkan bersama makam Winarto ke Solo.
Discography.
http://www.wahrweb.org/_songs/windisch1/indexnl11.php?en/ miss annie landouw:
Discography.
http://www.wahrweb.org/_songs/windisch1/indexnl11.php?nl@037@Miss_Annie_Landouw

</doc>
<doc id="732537" url="?curid=732537" title="Nasionalisme Indonesia">
Nasionalisme Indonesia

Nasionalisme Indonesia adalah suatu gerakan kebangsaan yang timbul pada bangsa Indonesia untuk menjadi sebuah bangsa yang merdeka dan berdaulat. Sejak abad 19 dan abad 20 muncul benih-benih nasionalisme pada bangsa Asia Afrika khususnya Indonesia.
Faktor-Faktor Nasionalisme Indonesia.
Faktor-faktor yang mempengaruhi munculnya nasionalisme :
Bangsa-bangsa Asia dan Afrika sudah pernah mengalami masa kejayaan sebelum masuk dan berkembangnya imperialisme dan kolonialisme barat. Bangsa India, Indonesia, Mesir, dan Persia pernah mengalami masa kejayaan sebagai bangsa yang merdeka dan berdaulat. Kejayaan masa lampau mendorong semangat untuk melepaskan diri dari penjajahan. Bagi Indonesia kenangan kejayaan masa lampau tampak dengan adanya kenangan akan kejayaan pada masa kerajaan Majapahit dan Sriwijaya. Dimana pada masa Majapahit, mereka mampu menguasai daerah seluruh Nusantara, sedangkan masa Sriwijaya mampu berkuasa di lautan karena maritimnya yang kuat.
Faktor yang mendorong rasa nasionalisme bangsa Asia bukanlah akibat penjajahan yang dilakukan oleh bangsa-bangsa Eropa terhadap bangsa Asia, Afrika, melainkan rasa persatuan itu sudah dimiliki sejak zaman dahulu kala terutama sesama ras, ataupun kerjasama perdagangan yang telah saling melengkapi antara suku produsen benda yang berlainan (sehingga terjadi pertukaran tanpa adanya keserakahan seperti yang dilakukan bangsa barat). Mereka saling menghormati dan menjaga. Namun kedatangan bangsa barat yang menjajah mengakibatkan mereka hidup miskin dan menderita sehingga mereka ingin menentang imperialisme barat.
Perkembangan pendidikan menyebabkan munculnya golongan cendekiawan baik hasil dari pendidikan barat maupun pendidikan Indonesia sendiri. Mereka menjadi penggerak dan pemimpin munculnya organisasi pergerakan nasional Indonesia yang selanjutnya berjuang untuk melawan penjajahan.
Pada tahun 1904-1905 Jepang melawan Rusia dan tentara Jepang berhasil mengalahkan Rusia. Hal ini dikarenakan, modernisasi yang dilakukan Jepang yang telah membawa kemajuan pesat dalam berbagai bidang bahkan dalam bidang militer. Awalnya dengan kekuatan yang dimiliki tersebut Jepang mampu melawan Korea tetapi kemudian dia melanjutkan ke Manchuria dan beberapa daerah di Rusia. Keberhasilan Jepang melawan Rusia inilah yang mendorong lahirnya semangat bangsa-bangsa Asia Afrika mulai bangkit melawan bangsa asing di negerinya.
India untuk menghadapi Inggris membentuk organisasi kebangsaan dengan nama ”All India National Congres”. Tokohnya, Mahatma Gandhi, Pandit Jawaharlal Nehru, B.G. Tilak, dsb. Mahatma Gandhi memiliki dasar perjuangan :
Selain itu adanya pendidikan Santiniketan oleh Rabindranath Tagore.
Digerakkan oleh Jose Rizal dengan tujuan untuk mengusir penjajah bangsa Spanyol di wilayah Filipina. Novel yang dikarangnya berupa "Noli Me Tangere" (Jangan Sentuh Aku). Jose ditangkap tanggal 30 September 1896 dijatuhi hukuman mati. Akhirnya dilanjutkan Emilio Aquinaldo yang berhasil memproklamasikan kemerdekaan Filipina tanggal 12 Juni 1898 tetapi Amerika Serikat berhasil menguasai Filipina dari kemerdekaan baru diberikan Amerika Serikat pada 4 Juli 1946.
Gerakan ini dipimpin oleh Dr. Sun Yat Sen, yang mengadakan pembaharuan dalam segala sektor kehidupan bangsa Cina. Dia menentang kekuasaan Dinasti Mandsyu. Dasar gerakan "San Min Chu I":
Faktor dari luar (eksternal).
1. Republik Tiongkok adalah suatu negara nasional Cina
2. Pemerintah Cina disusun atas dasar demokrasi (kedaulatan berada di tanggan rakyat)
3. Pemerintah Cina mengutamakan kesejahteraan sosial bagi rakyatnya.
Apa yang dilakukan oleh Dr. Sun Yat Sen sangat besar pengaruhnya terhadap pergerakan rakyat Indonesia. Terlebih lagi setelah terbentuknya Republik Nasionalis Cina (1911)
Dipimpin oleh Mustafa Kemal Pasha menuntut pembaharuan dan modernisasi di segala sektor kehidupan masyarakatnya. Ia ingin agar dapat menumbangkan Khilafa. mustafa kemal merupakan agen negara barat untuk mengahncurkan negara bersistemkan islam yang mulia itu. Mustafa Kemal merupakan agen Inggris (Negeri Penjajah)yang mengadu doma antara rakyat turki dan pememimpinnya, agar muncul ketidakpercayaan terhadap pemimpin dari rakyat turki. padahal sistem islamlah (khilafah)yang telah membawa rakyat turki menjadi masyarakat yang sejahtera, bukan negara dengan sistem demokrasi.
Dipimpin oleh Arabi Pasha (1881-1882) dengan tujuan menentang kekuasaan bangsa Eropa terutama Inggris atas negeri Mesir. Adanya pandangan modern dari Mesir yang dikemukakan oleh Muhammad Abduh mempengaruhi berdirinya organisasi-organisasi keagamaan di Indonesia seperti Muhammaddiyah.
Intinya dengan gerakan kebangsaan dari berbagai negara tersebut mendorong negara-negara lain termasuk Indonesia untuk melakukan hal yang sama yaitu melawan penjajahan dan kolonialisme di negaranya.
Munculnya paham-paham baru di luar negeri seperti nasionalisme, liberalisme, sosialisme, demokrasi dan pan islamisme juga menjadi dasar berkembangnya paham-paham yang serupa di Indonesia. Perkembangan paham-paham itu terlihat pada penggunaan ideologi-ideologi (paham) pada organisasi pergerakan nasional yang ada di Indonesia.
Pertumbuhan dan Perkembangan Nasionalisme Di Indonesia.
Tumbuhnya Nasionalisme di Indonesia.
Nasionalisme tumbuh diindonesia dimulai setelah munculnya Serikat Islam. Budi Oetomo yang sudah terbentuk dahulu merupakan organisasi "elit" sehingga tidak berkontribusi dalam menumbuhkan nasionalisme diseluruh kalangan masyarakat. Serikat Islam melakukan berbagai upaya dalam menumbuhkan nasionalisme di seluruh daerah hindia belanda pada waktu itu.
Karena adanya faktor pendukung diatas maka di Indonesiapun mulai muncul semangat nasionalisme. Semangat nasionalisme ini digunakan sebagai ideologi/paham bagi organisasi pergerakan nasional yang ada. Ideologi Nasional di Indonesia diperkenalkan oleh Partai Nasional Indonesia (PNI) yang diketuai oleh Ir. Soekarno. PNI bertujuan untuk memperjuangkan kehidupan bangsa Indonesia yang bebas dari penjajahan. Sedangkan cita-citanya adalah mencapai Indonesia merdeka dan berdaulat, serta mengusir penjajahan pemerintahan Belanda di Indonesia. Dengan Nasionalisme dijadikan sebagai ideologi maka akan menunjukkan bahwa suatu bangsa memiliki kesamaan budaya, bahasa, wilayah serta tujuan dan cita-cita. Sehingga akan merasakan adanya sebuah kesetiaan yang mendalam terhadap kelompok bangsa tersebut.
Perkembangan Nasionalisme di Indonesia.
Sebagai upaya menumbuhkan rasa nasionalisme di Indonesia diawali dengan pembentukan identitas nasional yaitu dengan adanya penggunaan istilah “Indonesia” untuk menyebut negara kita ini. Dimana selanjutnya istilah Indonesia dipandang sebagai identitas nasional, lambang perjuangan bangsa Indonesia dalam menentang penjajahan. Kata yang mampu mempersatukan bangsa dalam melakukan perjuangan dan pergerakan melawan penjajahan, sehingga segala bentuk perjuangan dilakukan demi kepentingan Indonesia bukan atas nama daerah lagi. 
Istilah Indonesia mulai digunakan sejak :
Peranan Nasionalisme di Indonesia.
Perkembangan nasionalisme yang mengarah pada upaya untuk melakukan pergerakan nasional guna seakan melawan penjajah tidak bisa lepas dari peran berbagai golongan yang ada dalam masyarakat, seperti golongan terpelajar/kaum cendekiawan, golongan profesional, dan golongan pers.
Golongan terpelajar dalam masyarakat Indonesia saat itu termasuk dalam kelompok elite sebab masih sedikit penduduk pribumi yang dapat memperoleh pendidikan. Kesempatan memperoleh pendidikan merupakan sebuah kesempatan yang istimewa bagi rakyat Indonesia. Mereka memperoleh pendidikan melalui sekolah-sekolah yang didirikan kolonial yang dirasa memiliki kualitas baik. Dengan pendidikan model barat yang mereka miliki, golongan terpelajar dipandang sebagai orang yang memiliki pandangan yang luas sehingga tidak sekadar dikenal saja tetapi mereka dianggap memiliki kepekaan yang tinggi. Sebab selain memperoleh pelajaran di kelas mereka akan membentuk kelompok kecil untuk saling bertukar ide menyatakan pemikiran mereka mengenai negara Indonesia melalui diskusi bersama. Meskipun mereka berasal dari daerah yang berbeda tetapi mereka merasa senasip sepenanggunagan untuk mengatasi bersama adanya penjajahan, kapitalisme, kemerosotan moral, peneterasi budaya, dan kemiskinan rakyat Indonesia. Hingga akhirnya mereka membentuk perkumpulan yang selanjutnya menjadi Oragnisasi Pergerakan Nasional. Mereka membentu organisasi-organisasi modern yang berwawasan nasional. Mereka berusaha menanamkan pentingnya persatuan dan kesatuan bangsa, menanamkan rasa nasionalisme, menanamkan semangat untuk memprioritaskan segalanya demi kepentingan nasional daripada kepentingan pribadi melalui organisadi tersebut. Selanjutnya melalui organisasi pergerakan nasional tersebut mereka melakukan gerakan untuk melawan penjajahan yang selanjutnya membawa Indonesia pada kemerdekaan.
Jadi Golongan terpelajar memiliki peran yang besar bagi Indonesia meskipun keberadaannya sangat terbatas (minoritas) tetapi golongan terpelajar inilah yang menjadi pelopor pergerakan nasional Indonesia hingga akhirnya kita berjuangan melawan penjajah dan memperoleh kemerdekaan.
Golongan profesional merupakan mereka yang memiliki profesi tertentu seperti guru, dan dokter.Keanggotaan golongan ini hanya terbatas pada orang seprofesinya. Golongan profesional ini lebih banyak ada dan mengembangkan profesinya didaerah perkotaan. Golongan profesional pada masa kolonial memiliki hubungan yang dekat dengan rakyat, sehingga mereka dapat mengetahui keberadaan rakyat Indonesia pada saat itu. Sehingga golongan ini dapat menggerakkan kekuatan rakyat untuk menentang kekuasaan pemerintah kolonial Belanda.
a) Peran Guru
Bagi guru tempat perjuangan mereka adalah lembaga-lembaga pendidikan yang ada, di sekolah tersebut guru membangkitkan semangat perjuangan bangsa Indonesia untuk mencapai kemerdekaannya.
Contoh lembaga pendidikan yang ada, yaitu : 
Melalui gurulah dihasilkan tokoh-tokoh besar bangsa Indonesia maupun tokoh-tokoh besar dunia. Di tangan gurulah terletak maju mundurnya sebuah bangsa. Jadi jika tidak ada guru maka mungkin Indonesia tidak dapat terbebas dari Kekuasaan kolonial.
b) Peran Dokter
Pers sudah mulai masuk ke Indonesia pada abad ke-19, dan masuknya pers di Indonesia memberikan pengaruh yang cukup besar bagi bangsa Indonesia. Wujud perkembangan pers dapat dilihat dalam bentuk surat kabar maupun majalah. Awalnya surat kabar yang beredar hanya digunakan untuk orang-orang asing tetapi karena untuk mengejar pelanggan dari masyarakat pribumi maka muncul surat kabar yang di modali orang Cina tetapi menggunakan bahasa Melayu. Peran media :
Pada masa pergerakan nasional Indonesia, surat kabar mempunyai peranan yang sangat penting bahkan organisasi pergerakan nasional Indonesia telah memiliki surat kabar sendiri-sendiri, seperti "Darmo Kondo" (Budi Utomo), "Oetoesan Hindia" (Sarekat Islam), "Het Tiidsriff" dan "De Expres" ("Indische Partij"), "Indonesia Merdeka" (Perhimpunan Indonesia), "Soeloeh Indonesia Moeda" (PNI), "Pikiran Rakyat" (Partindo), "Daulah Ra’jat" (PNI Baru)
Surat kabar yang dimiliki oleh organisasi-organisasi tersebut menjadi salah satu sarana untuk menyampaikan bentuk-bentuk perjuangan kepada rakyat, agar rakyat dapat mengetahui dan memberikan dukungan kepada organisasi-organisasi itu.
Tahapan perkembangan nasionalisme Indonesia adalah sebagai berikut.
Dalam periode ini gerakan nasionalisme diwarnai dengan perjuangan untuk memperbaiki situasi sosial dan budaya. Organisasi yang muncul pada periode ini adalah Budi Utomo, Sarekat Dagang Indonesia, Sarekat Islam, dan Muhammadiyah.
Periode ini, gerakan nasionalisme di Indonesia mulai bergerak dalam bidang politik untuk mencapai kemerdekaan Indonesia. Organisasi yang muncul pada periode ini adalah Indische Partij dan Gerakan Pemuda.
Dalam periode ini, gerakan nasionalisme di Indonesia ditujukan untuk mencapai kemerdekaan baik itu secara kooperatif maupun non kooperatif (tidak mau bekerjasama dengan penjajah). Organisasi yang bergerak secara non kooperatif, seperti Perhimpunan Indonesia, PKI, PNI.
Periode ini, gerakan nasionalisme di Indonesia lebih bersikap moderat dan penuh pertimbangan. Diwarnai dengan sikap pemerintah Belanda yang sangat reaktif sehingga organisasi-organisasi pergerakan lebih berorientasi bertahan agar tidak dibubarkan pemerintah Belanda. Organisasi dan gerakan yang berkembang pada periode ini adalah Parindra, GAPI, Gerindo.
Dari perkembangan nasionalisme tersebut akhirnya mampu menggalang semangat persatuan dan cita-cita kemerdekaan sebagai bangsa Indonesia yang bersatu dari berbagai suku di Indonesia. Nasionalisme adalah rasa luhur yang dimiliki bangsa Indonesia, cerminan dari komitmen yang pernah diikrarkan berpuluh-puluh tahun lampau, bertolak dari rasa persaudaraan, senasib sepenanggungan.

</doc>
<doc id="732544" url="?curid=732544" title="Little Rabbit Show">
Little Rabbit Show

Little Rabbit Show merupakan sebuah acara kuis Indonesia berdasarkan lisensi dari The Little Piggy Bank karya Bullet Proof Software (BPS) International. Acara ini dibawakan oleh Darius Sinathrya dan ditayangkan di Indosiar setiap Sabtu-Minggu pukul 17:00-18:00 WIB. Acara ini ditayangkan sejak tanggal 12 Juni 2011 sampai 10 Juli 2011. Tayangan diulang sejak 8 Juli 2011.
"Tembak Kelinci".
Ada 60 kontestan yang terdiri dari 2 kelompok (merah=30 orang dan hijau=30 orang). Pembawa acara akan memberikan pertanyaan pilihan ganda (3 opsi). Ke-60 kontestan tinggal menjawabnya. Selanjutnya, pembawa acara akan memanggil kontestan dengan jawaban tercepat. Kontestan dengan jawaban tercepat berhak menembak 2 kontestan dari grup lawannya.<BR>
Jika kontestan dengan jawaban tercepat menjawab salah, maka 2 kontestan yang ditembak tidak dapat memecahkan celengan bergambar kelinci. Akan tetapi, jika kontestan dengan jawaban tercepat menjawab benar, maka ke-2 kontestan yang ditembak akan memecahkan celengan bergambar kelinci yang isinya adalah hadiah-hadiah yang sayang tidak dibawa pulang.<BR>
Jika kontestan dari kelompok lawan sudah habis, maka grup yang menang tersisa 30 orang untuk masuk ke babak berikutnya.
"Kawan Jadi Lawan".
Ada 30 kontestan yang merupakan 1 kelompok pemenang. Kini, mereka saling berlawanan. Pembawa acara akan membacakan pertanyaan pilihan ganda (3 opsi). Ke-30 kontestan tinggal menjawabnya. Selanjutnya, pembawa acara akan memanggil kontestan dengan jawaban tercepat. Kontestan dengan jawaban tercepat memanggil 2 kontestan lawannya.<BR>
Jika jawaban kontestan tercepat ternyata salah, maka ke-2 kontestan lawannya dipastikan aman dan tidak dapat memecahkan celengan bergambar kelinci. Akan tetapi, jika jawaban kontestan tercepat ternyata benar, maka ke-2 kontestan lawannya akan memecahkan celengan bergambar kelinci yang isinya berupa hadiah yang sayang untuk dilewatkan, dan keluar dari "LITTLE RABBIT".<BR>
Maksimal 10 orang yang masuk ke babak berikutnya.
"Berburu Kelinci".
Ada 10 kontestan yang kini saling berlawanan. Pembawa acara akan membacakan pertanyaan pilihan ganda (3 opsi). Ke-10 kontestan tinggal menjawabnya. Selanjutnya, pembawa acara akan menyebutkan jawaban yang benar, dan memanggil kontestan dengan jawaban benar serta tercepat. Kemudian pembawa acara akan menampilkan kontestan dengan jawaban yang salah. Kontestan dengan jawaban benar dan tercepat memanggil 1 di antara kontestan penjawab salah untuk diburu celengan bergambar kelinci yang kini menjadi milik kontestan dengan jawaban terbenar dan tercepat, sehingga menyisakan 1 kontestan yang telah merebut 10 kelinci hingga masuk ke fase bonus.
"Fase Bonus".
Di babak ini, kontestan pemenang akan memecahkan 1 dari 10 celengan bergambar kelinci yang isinya adalah hadiah yang akan dibawa pulang. Setelah itu, pembawa acara bertanya untuk maju atau mundur menuju permainan selanjutnya. Kalau memilih untuk mundur, berarti itulah hadiah kontestan pecahkan sekaligus dibawa pulang. Akan tetapi, kalau memilih untuk maju, maka kontestan teruskan untuk memecahkan celengan bergambar kelinci untuk mendapatkan hadiah.<BR>
Hati-hati, jangan sampai kontestan mendapatkan BLACK COIN, karena BLACK COIN dapat menyebabkan kontestan dapat bangkrut atau rugi.

</doc>
<doc id="732552" url="?curid=732552" title="Daftar sultan Utsmaniyah">
Daftar sultan Utsmaniyah

Para sultan Dinasti Utsmaniyah menguasai wilayah kekuasaan transkontinental yang sangat luas mulai dari tahun 1299 hingga 1922. Pada puncak kejayaannya, Kesultanan Utsmaniyah berkuasa mulai dari Hongaria hingga ke bagian utara Somalia di sebelah selatan, dan dari Aljazair di sebelah barat hingga Irak di sebelah timur. Ibukotanya mula-mula adalah Bursa di Anatolia, kemudian dipindahkan ke Edirne pada tahun 1366 dan ke Konstantinopel atau Istanbul pada tahun 1453 setelah Kejatuhan Konstantinopel Kekaisaran Bizantium 
Daftar sultan.
Tabel di bawah ini berisi informasi para sultan Utsmaniyah, juga kalifah Utsmaniyah, diurutkan berdasarkan kronologi. Tughra adalah lambang atau tanda kaligrafi yang digunakan oleh para sultan Utsmaniyah yang dituliskan pada semua dokumen resmi dan uang koin, dan lebih melambangkan sang sultan daripada portret sang sultan. Kolom "Catatan" berisi informasi mengenai orangtua dan nasib tiap sultan. Bila pemerintahan seorang sultan tidak berakhir dengan kematian wajar, alasannya ditandai dengan cetak tebal. Pada tahun 1617, hukum pergantian keturunan dalam Kesultanan ini diubah dari "siapa yang kuat akan menang" menjadi suatu sistem yang didasarkan atas tingkat senioritas "agnatik" ("ekberiyet"), yaitu tahta akan diteruskan oleh laki-laki tertua dalam keluarga. Ini menyebabkan sejak abad ke-17 sultan yang meninggal jarang digantikan oleh putranya, tetapi biasanya oleh seorang paman atau saudara laki-laki. Sistem "senioritas agnatik" ("agnatic seniority") dipertahankan sampai pembubaran kesultanan, meskipun pada abad ke-19 ada usaha yang gagal untuk mengganti dengan sistem "primogeniture" (keturunan tertua).

</doc>
<doc id="732563" url="?curid=732563" title="William Duesbury">
William Duesbury

William Duesbury adalah pelukis enamel dan wiraswastawan Inggris dari abad ke-18, pendiri Royal Crown Derby dan pemilik pabrik-pabrik porselen Bow, Chelsea, Derby dan Longton Hall.
Biografi.
Duesbury dilahirkan tanggal 7 September 1725. Sekitar tahun 1742 ia bekerja sebagai pelukis enamel di London, di mana ia tetap tinggal sampai tahun 1753. Kemudian antara 1754-1755 ia tinggal dan bekerja di Longton Hall, di mana ayahnya juga tinggal. Tahun 1756, setelah mengumpulkan cukup uang dan setelah memahami proses pembuatan terbaru dari porselen dan produksinya, ia memutuskan untuk mendirikan pabrik porselen di Derby, di Nottingham Road. Untuk proyek ini ia dibiayai oleh John dan Christopher Heath, bankir lokal, dan didukung oleh André Planchè, seorang ahli gerabah yang tinggal di kota. Tahun 1789, setelah kegagalan bersama Heath, ia mengambil alih usaha. Ia meninggal bulan November 1786 dan digantikan oleh anaknya, William Duesbury II.

</doc>
<doc id="732571" url="?curid=732571" title="Batik Jombang">
Batik Jombang

Sejarah.
Pada tahun 2000 Ibu Hj. Maniati dipanggil oleh Dinas Perindustrian Kabupaten Jombang untuk membicarakan pelatihan/kursus/workshop. Pada 8-10 Februari 2000 Ibu Hj. Maniati beserta putrinya mengikuti kursus batik tulis Warna Alami di Surabaya yang dilaksanakan oleh “Dinas Perindustrian Provinsi Daerah Tingkat I” Jawa Timur. Dari hasil kursus ini Ibu Hj. Maniati beserta putrinya dan ibu-ibu PKK semakin rajin membatik. Pada bulan Desember 2000 Ibu Hj. Maniati meresmikan usaha batik dengan nama “Sekar Jati Star” di desa Jatipelem. Pada waktu yang sama Bapak Bupati (ketua daerah/DO) memutuskan untuk mengadakan kursus membatik di desa Jatipelem dengan peserta dari perwakilan wilayah kecamatan (mukim) se-kabupaten Jombang.
Pada 16 Desember 2004, Ibu Hj. Maniati mendapat izin usaha tetap dari pemerintah dengan nama “Batik Tulis Sekar Jati Star” dengan nombor SIUP: 00423/13-19/SIUP-K/IX/2004.
Selain Ibu Hj. Maniati batik Jombang juga dikembangkan oleh Ibu Kusmiati Slamet. Dengan modal awal Rp 2 juta, tahun 2002 mulailah Ibu Kusmiati Slamet dari Desa Jatipelem, Kecamatan Diwek, Kabupaten Jombang mengambil tenaga kerja dari para tetangganya sendiri untuk membuat berbagai model dan motif batik dengan khas paten relief Candi Rimbi. Awalnya, prakarsa ini muncul atas dorongan tetangga yang ingin mencari kesibukan dengan belajar membuat batik dengan motif khas Kerajaan Majapahit. Alasannya, karena Jombang dulunya merupakan daerah pecahan Mojokerto, nenek moyangnya sama-sama berasal dari Majapahit.
Untuk mengembangkan batik Jombang, Pemerintah Jombang mengadakan workshop batik di Jombang. Berkat bantuan dari pemerintah dan didorong dengan semangat besar, batik Ibu Kusmiati Slamet menjadi berkembang dan terkenal tidak hanya di kalangan pemerintahan namun telah berkembang ke luar negeri.
Motif.
Pada awalnya motif batik Jombang menggunakan motif alam sekitar, yaitu dengan motif bunga melati, tebu, cengkeh, pohon jati dan lain sebagainya. Setiap motif yang diciptakan biasanya diberi nama, seperti cindenenan, peksi/burung hudroso, peksi manya dan turonggo seto (kuda putih). Kemudian Ibu Hj. Maniati bersama Ibu Bupati kabupaten Jombang (istri Bupati/DO), bersepakat/setuju bahwa “Motif Batik Tulis Khas Jombang” diambil dari salah satu relief Candi Arimbi yang terletak di desa Ngrimbi, Kecamatan Bareng, Kabupaten Jombang. Candi Arimbi merupakan candi peninggalan kerajaan Majapahit.
Pada penghujung tahun 2005, penulis bertemu dengan Bapak Bupati Jombang untuk membicarakan motif batik khas Jombang. Dimana motif batik ini akan digunakan sebagai seragam para pegawai kabupaten Jombang. Ketika itu Bapak Bupati menunjukkan dua buah baju batik dengan motif relief Candi Arimbi. Baju tersebut bermotif batik warna merah dan yang satu lagi bermotif batik warna hijau. Untuk seragam pegawai di Jombang lebih baik menggunakan baju batik yang motifnya berwarna merah dan Bapak Bupati menyetujuinya.
Penjelasan tentang batik Jombang dijelaskan juga oleh Ibu Kusmiati Slamet bahwa motif batik Jombang menggunakan motif dengan khas paten relief Candi Rimbi, yaitu model candi yang melambangkan pintu gerbang masuk Kerajaan Majapahit. Sedang motif yang dikembangkan berupa motif tawang dan kaning dengan warna dasar yang menekankan pada kehijauan dan kemerahan yang melambangkan kota Jombang (ijo abang (hijau merah)).
Proses Batik.
Proses batik Jombang secara umum sama dengan proses batik di daerah-daerah lain di Indonesia. Proses batik Jombang di antaranya adalah menggunakan teknik batik tulis batik skrin/printing, dan batik ikat. Kain yang digunakan juga beragam, seperti kain katun, ATBM, sutra, primisima.
Pemasaran.
Saat ini untuk memenuhi permintaan pasar, Ibu Hj. Maniati menjual batik dalam bentuk kemeja pria (baju lengan panjang untuk lelaki). Untuk kemeja batik berbahan standar dijual Rp 150,000.00, sedangkan untuk bahan sutra Rp 300,000.00. Selain itu dia juga melayani pesanan dan yang pesan boleh membawa contoh. Untuk melayani hal tersebut Ibu Hj. Maniati mempunyai 27 orang tenaga kerja. Untuk mengembangkan batik Jombang, berbagai usaha dilakukan oleh Ibu Hj. Maniati. Mulai dari mendirikan kedai sampai ke koperasi.
Berebeda dengan pemasaran Ibu Hj. Maniati, Ibu Kusmiati Slamet melakukan pekerjaan dilakukan dengan sistem borongan sesuai keperluan yang diinginkan. Jika pesanan ramai, dalam sehari bisa melibatkan 20 tenaga kerja dengan hasil batikan antara 35 sampai 40 lembar kain. Upahnya pun bervariasi, untuk mewarna biasa diberi upah Rp 12.000,00 setiap yard, sedangkan untuk kegiatan nyanting, upahnya Rp 5.000,00 setiap yard.
Lalu munculah inisiatif untuk memberi label/brand pada batik Ibu Kusmiati. Melalui kesepakatan dengan pihak keluarga, akhirnya batik Kusmiati diberi merk “Litabena”. Litabena diambil dari sebagian dari nama keempat anaknya yang sudah besar. Li dari nama Lilik, Ta dari nama Rita, Be dari nama Benny, dan Na dari nama Nanang. Ibu Kusmiati Slamet berharap dengan nama itu usaha batiknya dapat berkembang menjadi besar. Pada saat ini produk batik Litabena telah beredar sampai ke Jakarta, Kalimantan, Palembang dan Lampung.
Fungsi Batik Jombang.
Seperti guna kain batik pada umumnya, batik Jombang juga digunakan untuk pakaian harian, terutama untuk baju atau pakaian-pakaian resmi. Namun, setakat ini kain batik di Jombang termasuk kain yang mempunyai nilai harga yang mahal terutama di wilayah Jombang, sehingga kain batik kurang digunakan pakaian-pakaian untuk kerja kasar ataupun pakaian tidur. Secara khusus batik Jombang digunakan untuk seragam para pegawai di Jombang setiap hari Jumat ataupun Sabtu. Mulai 2006/2007 digunakan juga untuk para pelajar diseluruh wilayah Jombang, pada hari Rabu dan Kamis.

</doc>
<doc id="732577" url="?curid=732577" title="David Spence">
David Spence

David Spence VC (1818 - 17 April 1877) adalah seorang Skotlandia penerima Victoria Cross, penghargaan tertinggi dan paling terhormat untuk keberanian dalam menghadapi musuh yang bisa diberikan oleh Britania Raya dan angkatan Negara-negara Persemakmuran.
Detil.
Spence lahir di Skotlandia. Ia bergabung dengan 9th Queen’s Royal Lancers tahun 1842. Ketika ia berusia sekitar 40 tahun, dan menjadi sersan-mayor di pasukan 9th Lancers (The Queen's Royal), Tentara Darat Inggris ketika terjadi Pemberontakan di India 1857 penugasannya tanggal 17 Januari 1858 di Shunsabad, India di mana ia mendapatkan VC:

</doc>
<doc id="732610" url="?curid=732610" title="Teknologi produksi">
Teknologi produksi

Teknologi produksi adalah cara meningkatkan produksi dan produktivitas yang dapat diterapkan secara luas dalam industri manufaktur dan jasa.
Ada sembilan area teknologi, yaitu:
Teknologi Mesin.
Hampir semua mesin yang melakukan operasi seperti pemotongan, pengeboran, dan penggilingan di dunia sedang mengalami perkembangan pesat dalam hal akulturasi dan pengendalian. Mesin yang baru dapat memodifikasi komponen logam dengan ketelitian kurang dari satu mikron 1/76 rambut manusia. Alat tersebut dapat mempercepat air hingga tiga kali kecepatan suara untuk memotong titanium yang digunakan sebagai peralatan bedah. Sekarang tersedia kecerdasan buatan untuk mengendalikan permesinan baru melalui chip komputer yang memungkinkan pembuatan benda-benda yang lebih kompleks dan lebih tepat dengan lebih cepat. Pengendalian elektronik meningkatkan kecepatan dengan mengurangi waktu pertukaran, mengurangi limbah (karena hanya terjadi kesalahan yang lebih sedikit), dan meningkatkan fleksibilitas. Permesinan dengan mesin dan memori tersendiri disebut mesin "Computer Numerical Control" (CNC). CNC atau mesin dengan computer dan memorinya sendiri.
Automatic Identifications Systems (AIS) dan Radio Frequency Identification (RFID).
AIS adalah suatu sistem untuk mengubah data menjadi bentuk elektronik, contohnya Barcode. Peralatan baru, mulai dari mesin manufaktur yang terkendali secara numerik hingga mesin ATM, dikendalikan dengan sinyal elektronik digital. Elektron merupakan kendaraan yang hebat untuk mengirimkan informasi, tetapi mereka memiliki keterbatasan utama hampir semua data MO tidak berbentuk bit dan "byte". Oleh karena itu, manajer operasi harus mendapatkan data berbentuk elektronik, Membuat data menjadi digital dilakukan dengan menggunakan komputer, kode garis, frekuensi radio, karakter optikal dalam cek bank, dan lain-lain. "Automatic Identifications Systems" (AIS) membantu mengubah data menjadi bentuk elektronik yang mudah dimanipulasi.
Karena biayanya yang rendah dan penggunanya yang terus meluas, "Radio Frequency Identification" (RFID) perlu diperhatikan secara khusus. RFID adalah rangkaian terintegrasi dengan antena kecilnya sendiri yang menggunakan gelombang radio untuk mengirimkan sinyal dalam jarak terbatas, biasanya beberapa yard. Kartu RFID menyediakan identifikasi unik yang memungkinkan pelacakan dan pemonitoran bagian, palet, orang dan hewan atau apapun bergerak. RFID tidak harus dalam jarak pandang antara pembaca dan kartunya. Dengan RFID kasir dapat memindai seluruh isi keranjang belanja dalam hitungan detik.
Pengendalian Proses.
Pengendalian proses adalah penggunaan teknologi informasi untuk memantau dan mengendalikan suatu proses fisik. Sebagai contoh, pengendalian proses digunakan untuk mengukur kelembaban dan ketebalan kertas ketika melewati sebuah mesin kertas dengan kecepatan ribuan kaki per menit. Pengendalian proses juga digunakan untuk menetapkan dan mengendalikan temperatur, tekanan, dan kualitas dalam proses penyulingan minyak, proses petrokimia, pabrik semen, penggilingan baja, reaktor nuklir, dan fasilitas yang terfokus pada produk lainnya.
Sistem Visi.
Sistem Visi memadukan teknologi kamera video dan computer, serta sering digunakan dalam pemeriksaan. Pemeriksaan visual merupakan tugas penting dihampir semua proses pengolahan makanan dan organisasi manufaktur. Terlebih lagi, dalam banyak penerapan, pemeriksaan visual yang dilakukan manusia merupakan pekerjaan yang membosankan, memusingkan dan sangat mungkin terjadi kesalahan. Oleh karena itu, sistem visi digunakan secara luas saat barang yang diamati sangat mirip. Sistem visi digunakan untuk memastikan terdapat sealant dan dalam jumlah yang cukup dalam transmisi mesin cuci Whirpool, dan untuk memeriksa perakitan saklar pada pabrik Foster di Des Plaines, Illinois. Secara konsisten, sistem visi memang cukup akurat, tidak menjadikan pekerja bosan, dan dengan biaya yang tidak terlalu besar. Sistem ini sangat unggul bagi mereka yang mencoba melakukan pekerjaan ini.
Robot.
Bila suatu mesin cukup fleksibel dan mampu memegang, memindahkan, atau mengambil barang, maka disebut Robot. Robot adalah peralatan mesin yang mungkin memiliki beberapa saraf elektronik yang disimpan dalam chip semikonduktor yang akan menyalakan sejumlah motor dan saklar. Berfungsi karena impuls elektronik yang mengaktifkan motor dan tombol. Robot dapat digunakan secara efektif untuk melakukan tugas-tugas yang umum bersifat monoton dan berbahaya, atau tugas-tugas yang dapat dikerjakan secara lebih baik dengan menggunakan mesin sebagai pengganti tenaga manusia. Pekerjaan yang membutuhkan konsistensi, akurasi, kecepatan, kekuatan, atau daya dapat ditingkatkan dengan menggantikan manusia dengan mesin.
Automated Storage and Retrieval Systems (ASRS).
Karena terdapat banyak sekali kesalahan yang dilakukan manusia dalam sistem pergudangan, dibuatlah gudang yang dapat dikendalikan oleh komputer. Sistem yang dikenal sebagai "Automated Storage and Retrieval Systems" (ASRS) menyediakan penempatan serta pengambilan komponen dan produk secara otomatis dari dan menuju tempat tertentu di dalam gudang. Sistem ini biasa digunakan dalam fasilitas distribusi perdagangan eceran, seperti Wal-Mart, Tupperware, dan Benetton. Sistem ini juga digunakan di area persediaan dan pengujian dari perusahaan manufaktur.
Automated Guided Vehicles (AGV).
Penanganan bahan secara otomatis dapat berbentuk rel tunggal, ban berjalan, robot, atau "automated guided vehicles". "Automated Guided Vehicles" (AGV) adalah kereta yang dipandu dan dikendalikan secara elektronik yang digunakan dalam proses manufaktur untuk memindahkan komponen dan peralatan. AGV juga digunakan di perkantoran untuk memindahkan surat, juga di rumah sakit dan penjara untuk mengantar makanan.
Flexible Manufacturing Systems (FMS).
FMS adalah suatu sistem yang menggunakan sel kerja otomatis yang dikendalikan oleh sinyal elektronik dari fasilitas komputer terpusat yang biasa. Sebuah FMS bersifat fleksibel karena peralatan penanganan bahan dan mesinnya dikendalikan dengan sinyal elektronik (program komputer) yang mudah diubah. Operator hanya memasukan program baru yang dibutuhkan untuk memproduksi produk yang berbeda-beda. Hasilnya adalah sebuah sistem yang dapat memproduksi dengan volume rendah, tetapi sangat beragam. Bagaimanapun juga, FMS bukanlah merupakan obat mujarab untuk semua masalah karena setiap komponen (mesin dan peralatan penanganan bahan) memilik keterbatasan fisiknya masing-masing. Sebuah FMS juga memiliki persyaratan komunikasi yang ketat di antara berbagai komponen unik di dalamnya. Walaupun demikian, pengurangan waktu untuk pertukaran alat dan penjadwalan yang lebih akurat menghasilakan waktu produksi yang lebih singkat dan utilisasi yang meningkat. Karena terdapat kesalahan yang lebih sedikit, limbah yang lebih sedikit juga menurunkan biaya. Keutamaan inilah yang dicari para manajer operasi : fleksibilitas untuk menghasilkan produk yang terkustomisasi, peningkatan utilisasi untuk mengurangi biaya, dan perbaikan waktu produksi untuk memperbaiki respons pada pelanggan.
Computer Integrated Manufacturing (CIM).
FMS dapat diperluas secara elektronik ke departemen rekayasa dan pengendalian persediaan, dan departemen pergudangan dan pengiriman. Dengan cara ini, Computer Aided Design (CAD) menghasilkan perintah elektronik yang diperlukan untuk menjalankan mesin dengan kendali numerik. Dalam sebuah lingkaran Computer Integrated Manufacturing, suatu perubahan dalam desain yang diawali pada sebuah terminal CAD dapat menghasilkan perubahan komponen yang dihasilkan di shop floor dalam hitungan menit. Ketika kemampuan ini dipadukan dengan pengendalian persediaan, penggudangan, dan pengiriman sebagai bagian dari sebuah FMS, keseluruhan sistem ini disebut sebagai Computer Integrated Manufacturing (CIM). FMS dan CIM mengurangi perbedaan antara produksi yang bervolume rendah/berkeragaman tinggi dan produksi yang bervolume tinggi/berkeragaman rendah. Teknologi informasi memungkinkan FMS dan CIM untuk mengatasi meningkatnya keragaman produk dan meningkatnya volume.

</doc>
<doc id="732611" url="?curid=732611" title="PlayStation Vita">
PlayStation Vita

PlayStation Vita (PSVita) adalah konsol permainan video game yang diluncurkan oleh Sony Computer Entertainment setelah meraih kesuksesan oleh PlayStation Portable (PSP) generasi pertama. PlayStation Vita yang berarti hidup dalam bahasa latin, secara resmi diperkenalkan oleh Sony pada saat acara Electronic Entertainment Expo (E3), di Los Angeles, California, Amerika Serikat, 6 Juni 2011. PlayStation Vita mempunyai perbedaan yang cukup signifikan dibandingkan dengan versi sebelumnya. Konektivitas menjadi andalan Sony pada PlayStation Vita. PlayStation Vita mempunyai spesifikasi 2 stik analog, 6-axis motion sensor, mempunyai 2 kamera di depan dan di belakang, dan mempunyai layar sentuh berjenis OLED (960 x 544 pixel). Tidak seperti versi PlayStation Portable sebelumnya yang hanya menggunakan Wi-Fi, pada PlayStation Vita Sony meluncurkan 2 versi. PlayStation Vita dengan versi Wi-Fi dan PlayStation Vita dengan versi Wi-Fi dan 3G. Sony menggandeng AT&T untuk memperluas dan meningkatkan pasar penjualan PlayStation Vita.
Spesifikasi.
PlayStation Vita (PSVita) mempunyai desain yang jauh berbeda dibandingkan dengan versi sebelumnya. Desain PlayStation Vita dibuat untuk mengutamakan kenyamanan. Dengan lekukan yang dirancang khusus agar saat berada ditangan terasa nyaman sampai dengan bentuknya yang tipis sehingga dapat dengan mudah dibawa kemana saja dan dimainkan kapan saja. PlayStation Vita mempunyai lebar 7,2 inci dan tinggi 4,4 inci. Untuk layarnya PlayStation Vita mempunyai layar yang lebih besar dan resolusi gambar yang lebih bagus. PlayStation Vita menggunakan 5 inci layar sentuh OLED dengan resolusi 960 x 544 pixel. Dengan menggunakan perangkat internal ARM Cortex-A9 prosesor dan SGX543MP4 unit grafis. Untuk memenuhi kritik akan PlayStation Portable versi sebelumnya yang hanya menggunakan 1 stik analog, PlayStation Vita mempunyai 2 stik analog dan 6-axis motion sensor. PlayStation Vita juga mempunyai kamera pada bagian depan dan belakang yang memiliki kemampuan untuk mendeteksi wajah dan sensor. Tidak seperti generasi sebelumnya yang menggunakan Universal Media Disc(UMD) untuk media penyimpanan, PlayStation Vita menggunakan format terbaru yaitu NVG Card. PlayStation Vita selain menggunakan Wi-Fi juga didukung oleh 3G yang akan membuat pengguna PlayStation Vita dapat bermain online, berbagi video dan gambar, dan mengakses internet dimanapun dan kapanpun.
Permainan.
Permainan terbaik yang disediakan Sony untuk PlayStation Vita saat ini seperti Uncharted : Golden Abyss, Little Big Planet, Hot Shots Golf, WipeOut, dan Hustle King. PlayStation Vita juga mempunyai trophy pada setiap permainan yang membedakan dari versi sebelumnya. Bahkan dengan adanya layar sentuh pada PlayStation Vita membuat adanya trik - trik baru dalam permainan, seperti dalam Uncharted : Golden Abyss, dengan sentuhan pada layar kita dapat menyesuaikan kamera pada saat sedang bermain. Banyak berbagai layanan dan hal baru dalam setiap permainan di PlayStation Vita yang ditawarkan oleh Sony.
Harga.
Pada saat pergelaran akbar Electronic Entertainment Expo (E3), di Los Angeles, California, Amerika Serikat, 6 Juni 2011. Selain secara resmi memperkenalkan PlayStation Vita kepada publik, Sony juga membuka harga untuk PlayStation Vita. Mulai dari $249 untuk Wi-Fi. Untuk 3G dan Wi-Fi Sony membuka harga $299.

</doc>
<doc id="732613" url="?curid=732613" title="Simonides dari Keios">
Simonides dari Keios

Simonides dari Keios () (c. 556 SM-468 SM) adalah seorang penyair lira Yunani kuno yang dilahirkan di Iulis di Kea. Para sejarawan Iskandariyah Hellenistik memasukan dia dalam daftar kanon sembilan penyair lira, bersama dengan Bakkhilides (keponakannya) dan Pindaros (terkenal sebagai saingannya). Baik Bakkhilides dan Pindaros banyak memanfaatkan penemuannya dalam bidang sajak lira dan Simonides lebih banyak terlibat daripada mereka dalam peristiwa-peristiwa besar pada masanya.
Dia dipercaya sebagai orang yang bijak, orang rakus yang pelit, penemu sistem Mnemonika dan juga penemua beberapa huruf alfabet Yunani (). Ciri khasnya sebagai penyair lira adalah kemampuannya untuk menyajikan keadaan dasar manusia yang mempengaruhi kesederhanaan.

</doc>
<doc id="732705" url="?curid=732705" title="Pemasaran viral">
Pemasaran viral

Pemasaran Viral () adalah strategi dan proses penyebaran pesan elektronik yang menjadi saluran untuk mengkomunikasikan informasi suatu produk kepada masyarakat secara meluas dan berkembang. 
Pemasaran Viral berkembang melalui jaringan internet, yang menduplikasikan dirinya menjadi semakin banyak, seperti kerja sebuah virus komputer.
Pemasaran Viral memerlukan koneksi jaringan Internet dalam penggunaannya.
Profesor Andreas Kaplan dan Michael Haenlein menyatakan bahwa untuk suksesnya sebuah pemasaran viral harus memenuhi 3 kriteria sebagai berikut:
Penerapan.
Pemasaran Viral menyebarkan informasi dengan cara memanfaatkan "database" pengguna Internet yang telah terdaftar dan digunakan secara massal. Contoh yang dapat diambil adalah situs web surat elektronik gratis seperti Yahoo!, Hotmail, dan Google Mail, yang selain memberikan pelayanan email gratis, juga memberikan berbagai penawaran produk bersamaan dengan layanan email tersebut.
Contoh lainnya adalah penyebaran informasi / pemasaran viral melalui penyebaran e-book gratis, akan tetapi menyelipkan beberapa link bisnis di dalamnya.
Pemasaran viral adalah suatu bentuk strategi pemasaran modern yang menjanjikan ketenaran produk yang dipasarkan, dengan melihat tingginya animo masyarakat yang selalu terhubung koneksi internet untuk mengakses fitur-fitur gratis (yang sebenarnya telah diselipkan berbagai macam link yang menjadi terapan dari pemasaran viral). Ide kreatif sangat diperlukan dalam jenis pemasaran ini karena masyarakat pengguna internet cukup kritis dalam memilah informasi mana yang murni sebagai informasi dan mana yang merupakan strategi bisnis.

</doc>
<doc id="732721" url="?curid=732721" title="Ron Livingston">
Ron Livingston

Joseph Ronald "Ron" Livingston (lahir pada 5 Juni 1967) adalah aktor televisi dan film Amerika. Perannya termasuk karyawan perusahaan tidak puas dalam film "Office Space", seorang penulis sinis dalam suatu hubungan jangka pendek dengan Carrie Bradshaw di acara TV "Sex and the City", dan Kapten Lewis Nixon di mini seri "Band of Brothers". Pada tahun 2006, ia membintangi sebagai negosiator FBI Matt Flannery dalam serial Fox "Standoff", dibintangi Rosemarie DeWitt, dan ia adalah seorang juru bicara iklan untuk Sprint Nextel. Pada tahun 2009 ia digambarkan sebagai insinyur penerbangan Maddux Donner dalam seri "Defying Gravity", yang dibatalkan setelah satu musim.

</doc>
<doc id="732734" url="?curid=732734" title="Paroki Santo Paulus, Palu">
Paroki Santo Paulus, Palu

Paroki Santo Paulus, Palu adalah paroki yang terletak di Kota Palu, Sulawesi Tengah, berada di bawah Keuskupan Manado. Paroki ini memiliki beberapa gereja di stasi-stasi yang tersebar di daerah yang cukup luas di Sulawesi Tengah dari yang di kota maupun di pedalaman. Sebagian stasi bahkan harus dicapai dengan perjalanan kaki.
Stasi-stasi.
Stasi Santa Maria, Palu.
Gereja Santa Maria terletak di Palu, gereja ini diberkati tanggal 29 September 1997 oleh Uskup Keuskupan Manado Mgr. Josephus Suwatan, M.Sc. dan Duta Besar Vatikan Mgr. Pietro Sambi. Pastor pertama pada gereja ini adalah P. Melky Toreh, M.Sc.
Stasi Sangili.
Stasi Sangili terletak di tepi Hutan Lindung Lore Lindu, berjarak sekitar 2,5 jam perjalanan kaki dari Kecamatan Palolo, Kabupaten Sigi. Pada tahun 2010 terdiri dari 14 KK dengan ketua Stasi, Lukas Suli.

</doc>
<doc id="732738" url="?curid=732738" title="Sungai Uruguay">
Sungai Uruguay

Sungai Uruguay (, ; , ) adalah sungai di Amerika Selatan. Sungai ini berhulu dari pertemuan antara Sungai Canoas dan Pelotas di pegunungan Serra do Mar, Brasil, melintasi beberapa negara seperti Brasil, Argentina, dan Uruguay, dan bermuara di Río de la Plata bersama Sungai Paraná. Panjang sungai ini adalah 1.600 kilometer.

</doc>
<doc id="732762" url="?curid=732762" title="UNICEF Open 2011 – Ganda Putri">
UNICEF Open 2011 – Ganda Putri

Alla Kudryavtseva dan Anastasia Rodionova merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi Rodionova memilih untuk tidak berpartisipasi.
Alhasil, Kudryavtseva berpasangan dengan Olga Govortsova, tetapi tereliminasi di babak penyisihan melawan Raquel Kops-Jones dan Abigail Spears.
Barbora Záhlavová-Strýcová dan Klára Zakopalová keluar sebagai juara setelah mengalahkan Dominika Cibulková dan Flavia Pennetta dengan skor 1–6, 6–4, [10–7].

</doc>
<doc id="732766" url="?curid=732766" title="Domenico Fontana">
Domenico Fontana

Domenico Fontana (1543 – 28 Juni 1607) adalah seorang arsitek Swiss dari era Renaissance akhir.
Biografi Singkat.
Domenico dilahirkan di kota Melide, Ticino, Swiss di tepi Danau Lugano dan meninggal dunia di kota Naples. Ia pergie ke kota Roma sebelum kematian Michelangelo. Ia berhasil meyakinkan Kardinal Montalto, yang kemudian menjadi Paus Siktus V, yang mempercayakan pendirian "Capella del Presepio" (Kapel Palungan) di Basilika Santa Maria Maggiore pada tahun 1584, sebuah bangunan berkubah yang gagah di atas sebuah salib Yunani. Kapel ini merupakan bangunan dengan keseimbangan yang luar biasa, ditambah dengan kayanya detail dan ornamen, yang, walaupun demikian, sama sekali tidak mengganggu skema arsitektur utama bangunan tersebut. Kapel ini dimahkotai dengan kubah bergaya kubah yang ada di Gereja San Mario di Montepulciano.

</doc>
<doc id="732770" url="?curid=732770" title="Theokritos">
Theokritos

Theokritos () adalah salah seorang penyair Yunani kuno. Dia merupakan pencipta sajak pedesaan. Dia terkenal pada abad ke-3 SM.

</doc>
<doc id="732774" url="?curid=732774" title="Derby Sketching Club">
Derby Sketching Club

Derby Sketching Club adalah klub dengan keanggotaan yang kini melakukan pertemuan di Littleover, Derby, Inggris. Didirikan tahun 1887, melakukan pertemuan lima kali seminggu, masih menyediakan fasilitas agar para anggota dan pihak lain bisa berbagi informasi mengenai kegemaran melukis dan membuat sketsa, tempat untuk berbagi info seni. Anggota-anggota awal meliputi F Booty, Alfred John Keene, William Swindell, George Thompson, Charles Terry dan Frank Timms
Sejarah.
Tahun 1887, sekelompok pemuda mengadakan pertemuan di hotel County di Derby dan mendirikan Derby Sketching Club dengan tujuan untuk menyediakan tempat di mana mereka dan yang lain bisa bekerja dan berbagi kegemaran mereka di seni lukis dan sketsa, tempat untuk berbagi karya seni mereka. Mereka menentukan iuran tahunan sebesar dua shilling dan enam pence (mata uang Inggris). Pameran pertama karya mereka diadakan pada Januari 1889, di Athenaeum Rooms.
Tahun 1922, Derby Ladies Art Group terbentuk dan mengadakan Festival of Britain tahun 1951, kemudian dua grup ini mengadakan pameran bersama. Akhirnya keduanya bergabung tahun 1966.
Kolektor seni Alfred E. Goodey. terpesona dengan karya-karya dari para anggota Derby Sketching Club, dan tahun 1940-an ditampilkan di Museum dan Galeri Seni Derby.
Kegiatan saat ini.
Terdapat beberapa kegiatan rutin untuk para anggotanya untuk melukis benda hidup, melukis potret dan melukis benda mati. Juga terdapat pengajar tamu serta pameran-pameran, anggota juga memanfaatkan website untuk mempromosikan karyanya.
Anggota terkenal lainnya.
Ernest Townsend, R W Bardill, Harold Gresley dan J P Wale

</doc>
<doc id="732776" url="?curid=732776" title="Tomoko Kawakami">
Tomoko Kawakami

Pada 9 Juni 2011, Tomoko Kawakami meninggal pada usia 41 karena kanker ovarium yang dideritanya.

</doc>
<doc id="732779" url="?curid=732779" title="Perjanjian Paris Tahun 1815">
Perjanjian Paris Tahun 1815

Perjanjian Paris tahun 1815, ditandatangani pada tanggal 20 November 1815 menyusul kekalahan dan abdikasi kedua Napoleon Bonaparte. Di bulan Februari, Napoleon melarikan diri dari tempat pengasingannya di Pulau Elba; ia kemudian memasuki Kota Paris bersama pasukannya pada tanggal 20 Maret, menandai dimulainya masa Seratus Hari dari kekuasaannya. Empat hari setelah kekalahan Perancis di Pertempuran Waterloo, Napoleon dipaksa untuk melakukan abdikasi lagi pada tanggal 22 Juni. Raja Louis XVIII, yang sebelumnya melarikan diri dari Perancis ketika Napoleon masuk Paris, mengambil alih mahkotanya lagi untuk kedua kalinya pada tanggal 8 Juli. 
Selain perjanjian damai yang jelas antara Perancis dan Inggris, Austria, Prussia, dan Rusia, terdapat empat konvensi tambahan dan sebuah pasal yang menegaskan netralitas Swiss yang ditandatangani di hari yang sama.

</doc>
<doc id="732783" url="?curid=732783" title="The Way of Love">
The Way of Love

The Way of Love (Jalan Cinta) adalah album studio rohani Islam karya Haddad Alwi yang dirilis pada tahun 2004.
Berisi 10 buah lagu dengan "Insan Utama" yang dinyanyikan berduet dengan Duta Sheila on 7 sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="732785" url="?curid=732785" title="Harold Gresley">
Harold Gresley

Harold Gresley (1892 - 1967) adalah seniman Inggris, mengikuti jejak ayah dan kakeknya. Ia umumnya melukis pemandangan namun juga melukis potret.
Biografi.
Gresley dilahirkan di Derbyshire dan belajar di sekolah seni di Derby. Ia adalah putra dari Frank Gresley dan cucu dari James Stephen Gresley keduanya adalah seniman terkenal. Ia menghentikan belajarnya ketika Perang Dunia I mulai. Ia ikut bertempur di Sherwood Foresters dan mendapatkan penghargaan medali. Setelah perang ia melanjutkan belajar di Nottingham dibawah asuhan Arthur Spooner, dan menjadi pengajar di Sekolah Repton. Ia tinggal di Chellaston, dekat Derby sampai wafat tahun 1967.
Beberapa karyanya dipamerkan di Museum dan Galeri Seni Derby setelah 77 karyanya disumbangkan oleh kolektor seni Alfred E. Goodey.

</doc>
<doc id="732787" url="?curid=732787" title="Jalan Cinta 2">
Jalan Cinta 2

Jalan Cinta 2 adalah album studio rohani Islam karya Haddad Alwi yang dirilis pada tahun 2006 di bulan Ramadhan tahun 2006.
Berisi 8 buah lagu dengan "Salam Ramadhan" yang dinyanyikan berduet dengan Gita Gutawa sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="732790" url="?curid=732790" title="12 Lagu Pilihan">
12 Lagu Pilihan

12 Lagu Pilihan adalah album rohani Islam kompilasi terbaik karya Haddad Alwi yang dirilis pada tahun 2009.
Berisi 12 buah lagu yang terdiri atas beberapa lagu dari album terdahulu. Lagu utama album ini adalah lagu "Marhaban Ya Ramadhan" dan lagu lawas "Pergi Haji" yang dijadikan sebagai lagu tema film Emak Ingin Naik Haji.

</doc>
<doc id="732794" url="?curid=732794" title="Mesin longitudinal">
Mesin longitudinal

Dalam teknik otomotif, sebuah mesin longitudinal adalah mesin pembakaran dalam yang crankshaftnya terletak sepanjang sumbu roda panjang kendaraan, dari depan ke belakang.
Banyak mobil-mobil kelas premium yang menggunakan orientasi mesin seperti ini, karena mesin-mesin 6 segaris dan mesin V8 terlalu panjang untuk dimasukkan dengan model mesin transverse.
Peletakan posisi untuk mesin longitudinal.
Mesin ini dapat diletakkan dengan 3 posisi utama:
Tipe-tipe penggunaan mesin longitudinal yang sering digunakan.
Berikut ini adalah daftar tipe mesin yang bisa dipakai di kendaraan:

</doc>
<doc id="732796" url="?curid=732796" title="Muhammad Nabiku">
Muhammad Nabiku

Muhammad Nabiku adalah album studio rohani Islam karya Haddad Alwi yang dirilis pada tahun 2010.
Berisi 9 buah lagu dengan lagu "Rindu Muhammadku" yang dinyanyikan berduet dengan "Anti" dan Ebith Beat A sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="732798" url="?curid=732798" title="Thomas Smith (Derby)">
Thomas Smith (Derby)

Thomas Smith (wafat 1767) adalah pelukis pemandangan dan ayah dari John Raphael Smith dari Derby. Smith melukis banyak pemandangan termasuk rumah bersejarah seperti Chatsworth dan pemandangan di Lake District.
Lukisan Smith tahun 1751 berjudul "An Extensive Landscape with Hunting Party" terjual dengn nilai lebih dari $67,000 pada pelelangan di Southeby. Ia melukisnya tahun 1751, setahun sebelum putranya lahir dan 16 tahun sebelum ia wafat.

</doc>
<doc id="732802" url="?curid=732802" title="Mesin melintang">
Mesin melintang

Mesin melintang (atau dalam bahasa Inggris "transverse engine") adalah mesin yang terpasang di kendaraan dengan sumbu crankshaft tegak lurus dengan sumbu panjang dari kendaraan tersebut. Banyak mobil-mobil modern berpenggerak roda depan menggunakan konfigurasi pemasangan mesin seperti ini. (Kebanyakan mobil mesin berpenggerak roda belakang memakai konfigurasi mesin longitudinal, di mana poros crankshaft mesinnya paralel dengan sumbu panjang kendaraan tersebut.
Peletakan posisi untuk mesin transverse.
Mesin ini dapat diletakkan dengan 2 posisi utama:
Tipe mesin yang biasanya menggunakan model transverse.
Ruang yang tersedia untuk mesin model seperti ini terbatas pada konfigurasi di bawah ini:

</doc>
<doc id="732806" url="?curid=732806" title="Turnamen Internasional AEGON 2011">
Turnamen Internasional AEGON 2011

AEGON International 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan rumput terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari seri 250 ATP World Tour yang merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011 dan seri internasional WTA, yang merupakan bagian dari Sony Ericsson WTA Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Devonshire Park Lawn Tennis Club yang terletak di Eastbourne, Britania Raya, pada tanggal 11 Juni hingga 18 Juni 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Peserta WTA.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal Putra.
 Andreas Seppi mengalahkan Janko Tipsarević dengan skor 7–6(7–5), 3–6, 5–3, berhenti
Tunggal Putri.
 Marion Bartoli mengalahkan Petra Kvitová dengan skor 6–1, 4–6, 7–5
Ganda Putra.
 Jonathan Erlich / Andy Ram mengalahkan Grigor Dimitrov / Andreas Seppi dengan skor 6–3, 6–3
Ganda Putri.
 Květa Peschke / Katarina Srebotnik mengalahkan Liezel Huber / Lisa Raymond dengan skor 6–3, 6–0

</doc>
<doc id="732812" url="?curid=732812" title="Mesin W">
Mesin W

Mesin W adalah sebuah konfigurasi mesin dari mesin pembakaran dalam. Cabang silindernya membentuk huruf W, sama seperti Mesin V yang cabang silindernya membentuk huruf V. Sampai saat ini, ada 3 macam implementasi berbeda dari mesin W: 3 cabang silinder, 4 cabang silinder, dan satunya lagi 2 cabang silinder dengan 2 crankshaft. 
Desain asli "tiga cabang silinder".
Desain asli dari mesin berkonfigurasi W adalah menggunakan tiga cabang silinder yang semuanya terhubung ke satu crankshaft.
Salah satu mesin berkonfigurasi W yang pertama dibuat adalah mesin W3 (3 silinder) yang dibuat oleh Anzani tahun 1906, yang digunakan di sepeda motor. Mesin W3 ini juga yang dipasang di pesawat Blériot XI, pesawat yang dikendarai oleh Louis Blériot pada tanggal 25 Juli 1909, ketika ia melakukan penerbangan perdana melintasi Selat Inggris. Tak lama kemudian, konfigurasi W3 diperbesar sudutnya menjadi 120°, sehingga muncullah konfigurasi mesin radial 3 silinder yang menggantikan W3.
Mesin pesawat Napier Lion tahun 1917 menggunakan Mesin W12. 
Mesin W12 juga pernah dicoba oleh Audi, tetapi akhirnya proyek ini diabaikan. Grup Volkswagen juga membuat eksperimen dengan Mesin W18 untuk mobil konsep Bugatti EB 118 dan Bugatti EB 218, tetapi desainnya tidak pernah bisa terealisasi.
Desain modern "empat cabang silinder".
Grup Volkswagen Group menciptakan mesin W pertama yang sukses di otomotif, dengan pertama kali meluncurkan mesin W8 (sebagai uji coba untuk). Mesin W12 menggabungkan 2 mesin VR6 yang bersudut lancip, dengan memakai satu crankshaft untuk total 4 cabang silinder. Maka mesin ini pun terkadang disebut dengan "VV" ("vee-vee" atau "dobel-vee"), untuk membedakannya dengan desain asli mesin W yang memakai 3 cabang silinder.
Mesin W8 pernah digunakan di Volkswagen Passat dan mesin W12 digunakan di Volkswagen Phaeton, Volkswagen Touareg, Audi A8, dan Bentley Continental GT — nantinya, mesin ini akan dimodifikasi lagi oleh Bentley, dan ditambahi twin turbocharger. Hasilnya adalah tenaga yang lebih besar daripada mesin aslinya.
Grup Volkswagen memproduksi prototipe mesin W16 yang dapat menyemburkan tenaga untuk mobil konsep Bentley Hunaudières. Versi quad-turbocharger (4 turbocharger) dari mesin ini akhirnya meenjadi mesin dari Bugatti Veyron EB16.4, yang dapat menghasilkan tenaga .
Keuntungan dari mesin berkonfigurasi ini adalah ringkas, meskipun jumlah silindernya banyak, tetapi dimensinya cukup kompak.

</doc>
<doc id="732817" url="?curid=732817" title="Batagor">
Batagor

Batagor (akronim dari bakwan tahu goreng) adalah jajanan khas Bandung yang mengadaptasi gaya Tionghoa-Indonesia dan kini sudah dikenal hampir di seluruh wilayah Indonesia.
Secara umum, jajanan ini dibuat dari tahu yang dilembutkan diisi adonan berbahan Ikan tenggiri dan tepung tapioka lalu dibentuk menyerupai bola dengan digoreng dalam minyak panas selama beberapa menit hingga matang. Variasi lainnya yaitu siomay yang digoreng dan dihidangkan dengan batagor ditambah dengan bumbu kacang, kecap manis, sambal, dan air perasan jeruk nipis sebagai pelengkap.

</doc>
<doc id="732825" url="?curid=732825" title="Index Librorum Prohibitorum">
Index Librorum Prohibitorum

Index Librorum Prohibitorum ("Daftar Buku-buku Terlarang") adalah sebuah daftar publikasi yang dilarang oleh Gereja Katolik. Versi awalnya ("Indeks Paulina") dirancang oleh Paus Paulus IV pada tahun 1559, dan sebuah revisi yang lebih tidak kaku ("Indeks Tridentin") dikukuhkan di Konsili Trento. Pembuatan "Indeks" menandai ""titik balik dalam kebebasan untuk melakukan penelitian"" di dalam dunia Katolik. Edisi terakhir (ke-20) terbit pada tahun 1948, dan secara resmi dihapuskan oleh Paus Paulus VI pada tanggal 14 Juni 1966.
Alasan yang diakui oleh pihak gereja dari terbitnya daftar ini adalah untuk melindungi iman dan moral para umat dengan mencegah mereka untuk membaca buku-buku atau tulisan-tulisan yang tidak bermoral yang memuat berbagai kekeliruan teologis. Buku-buku yang dianggap mengandung kekeliruan-kekeliruan tersebut termasuk beberapa karya ilmiah dari para astronomor terkemuka seperti "Epitome astronomiase Copernicianae" karya Johannes Kepler, yang terdaftar di Indeks tersebut dari tahun 1621 hingga tahun 1835. Berbagai edisi Indeks ini juga memuat aturan-aturan Gereja yang berhubungan dengan pembacaan, penjualan dan penyensoran buku, termasuk penerjemahan Kitab Suci ke dalam "bahasa awam".
Hukum Kanon masih merekomendasikan bahwa karya-karya yang berhubungan dengan Kitab Suci, teologi, hukum kanon, sejarah gereja, dan tulisan-tulisan lain yang terutama memperhatikan masalah agama atau moralyang baik, hendaknya diajukan ke pertimbangan dewan gereja setempat. Dean gereja setempat kemudian akan mengkonsultasikannya dengan seseorang yang dianggap ahli untuk memberikan keputusan dan, apabila orang tersebut memberikan penilaian "nihil obstat" ("tidak ada yang dilarang") dewan gereja lokal menganugerahi izin "imprimatur" ("biarkan dicetak"). Para anggota institusi religius mempersyaratkan adanya "imprimi potest" ("bisa dicetak") dari para pemimpin institusi mereka untuk menerbitkan buku-buku yang berkenaan dengan urusan keagamaan dan moralitas.
Beberapa karya ilmiah yang masuk ke dalam edisi-edisi pertama Indeks (seperti perihal heliosentrisme) telah diajarkan secara terus-menerus di berbagai universitas Katolik di seluruh dunia. Giordano Bruno, yang bukunya masuk ke dalam Indeks, setiap tahun diperingati oleh kaum atheis dan para pemikir bebas ("freethinker") di monumen yang dibangun untuknya di kota Roma di tempat di mana ia dibakar hidup-hidup. Pada tahun 2002, seorang uskup Katolik Roma yang telah pensiun memberikan persetujuannya pada karya tulisa Maria Valtorta, yang telah terdaftar di dalam Indeks (walaupun tidak pernah muncul di edisi cetaknya) dan yang masih belum diberikan persetujuan resmi Gereja. Maria Faustina Kowalska, yang tulisan-tulisannya juga pernah dilarang, dikanonisasi pada tahun 2000, dan Antonio Rosmini-Serbati, salah seorang yang karyanya juga pernah tercantum di dalam Indeks, dibeatifikasi pada tahun 2007. Perkembangan-perkembangan yang terjadi semenjak dihapuskannya "Indeks" menandai "hilangnya relevansi Indeks pada abad ke-21."
Catatan.
Bibliografi.
</div>

</doc>
<doc id="732827" url="?curid=732827" title="Trinitatis">
Trinitatis

Trinitatis adalah salah satu hari raya bagi umat Kristen Protestan. Hari ini diperingati satu minggu setelah Pentakosta.
Pujian pada Allah Tritunggal.
Pada hari raya ini, umat memuji kebesaran Allah Tritunggal. Kidung yang digunakan rata-rata menggunakan kata "Terpujilah Allah Tritunggal".
Hari Raya ini juga menandai "Awal Masa Biasa" pada Kalender Gerejawi, sampai pada Hari Raya Kristus Raja.

</doc>
<doc id="732834" url="?curid=732834" title="Joest Racing">
Joest Racing

Joest Racing (saat ini berkompetisi sebagai Audi Sport Team Joest dan Audi Sport North America) merupakan sebuah tim balap mobil yang didirikan pada tahun 1978 oleh mantan karyawan Porsche Reinhold Joest. Kantor pusat tim ini ada di Wald-Michelbach, Jerman.
Sejak 1984, Joest Racing telah memenangi 24 Hours of Le Mans sebanyak sebelas kali dengan berbagai merek mobil, sekaligus menjadikannya tim tersukses dalam sejarah balap mobil sports. Tim ini juga terkenal dengan tim teknik yang cukup baik sehingga mampu menyiapkan dan menyetel settingan mobil mereka dalam waktu singkat tetapi benar, terutama saat berlangsungnya pit stop.

</doc>
<doc id="732835" url="?curid=732835" title="British Rail Research Division">
British Rail Research Division

British Rail Research Division pertama kali ada tahun 1964 dibawah pengawasan langsung British Railways Board, pindah ke lokasi yang khusus dibuat di Railway Technical Centre di Derby. Tujuannya adalah untuk meningkatkan kehandalan dan efisiensi kereta api, sambil mengurangi biaya dan meningkatkan pendapatan. Dengan demikian diakui sebagai pusat percontohan yang pada waktunya telah memberikan konsultasi untuk perusahaan kereta api lainnya di seluruh dunia. Kemudian menjadi terkenal untuk Advanced Passenger Train (APT), kegiatannya berkembang ke semua bagian pengoperasian kereta api.
Pekerjaan.
Divisi Riset menyatukan tenaga kerja dan ahli dari seluruh negeri, termasuk LMS Scientific Research Laboratory. Mereka tidak hanya mengirimkan permintaan perbaikan peralatan yang ada, atau permintaan solusi dari permasalahan yang ada, tetapi juga penelitian mendasar untuk prinsip awal sampai ke pengoperasian kereta api. Hasil kerjanya dipakai sebagai informasi pembangunan oleh para insinyur, pabrikan, dan perusahaan kereta api di seluruh dunia. Sebagai contoh, setelah proyek percobaan APT-E selesai kemudian diserahkan pada departemen teknik mekanik untuk membuat prototipe APT-P. Pada waktunya, para insinyur akan diperbantukan ke negara lain untuk berbagai periode waktu dengan nama dagang "Transmark"
Salah satu proyek besar pertama adalah pengembangan bentuk roda yang dimaksudkan untuk mengurangi kecenderungan roda baru mengalami goyangan berulang ("hunting oscillation"). Hal ini mengarah pada penelitian suspensi kereta, dan penciptaan rancangan empat-roda "High Speed Freight Vehicle" (HSFV1) yang terbukti stabil sampai kecepatan 140 mil per jam ketikda di ujicoba di laboratorium menggunakan "roller rig".
Pekerjaan lain yang terlibat adalah mengenai pemadatan kerikil pemberat, penelitian kandungan bawah tanah, dan rel pratekan. Sebagian besar jaringan rel juga sudah diubah menjadi rel yang dilas sambung menerus, yang pada musim panas bisa menyebabkan masalah pelengkungan rel. Meskipun tidak menimbulkan korban luka, namun terjadi beberapa kali kereta yang keluar rel. Perhatian diutamakan pada biaya dan manfaat dari pemadatan pemberat di masing-masing ujung pengikat rel.
Juga dilakukan penelitian lebih jauh mengenai kelelahan logam dan mengawali pemeriksaan retak dengan peralatan ultrasonik yang sudah dipakai dimana-mana namun untuk keperluan kesehatan. Divisi Riset juga terlibat dalam sistem baru sinyal perkereta-apian, seperti Solid State Interlocking (SSI) dan Integrated Electronic Control Centre (IECC). Juga rancangan jalur layang dari West Coast Main Line.
Divisi Riset membangun dua jalur uji coba. Yang pertama menggunakan jalur lama GNR antara Persilangan Egginton Junction dan Derby Friargate (kemudian hanya digunakan sampai sejauh Mickleover) dan digunakan oleh Train Control Group. Ketika ATP dikembangkan, jalur uji coba kedua dibuat di jalur antara Persilangan Melton dan Edwalton (dikenal sebagai Old Dalby Test Track), yang hanya dipergunakan khusus untuk mencoba kereta revolusioner. Jalur uji coba Mickleover kemudian ditutup dan dibongkar pada awal 1990-an.
Akhir riwayat.
Tahun 1986 pembiayaan untuk divisi ini dipindahkan ke divisi operasi. Dengan demikian penelitian berubah dari penelitian murni menjadi penelitian untuk pemecahan masalah. Tahun 1989, Riset BR menjadi unit kerja mandiri dengan kontrak terhadap British Rail dan pelanggan lainnya, dan terbuka jalan menuju swastanisasi.
Ketika British Rail dijual ke kepemilikan swasta, Divisi Riset (yang menjadi "BR Research Limited") dibeli oleh AEA Technology plc tahun 1996. Sebagai hasilnya "AEA Technology Rail" kemudian dijual pada tahun 2006 pada perusahaan modal ventura dan menjadi DeltaRail Group Limited.
Masih tersisa beberapa plakat bertanggal dari beberapa materi terkait pekerjaan Divisi tersebut di Museum Industri Derby
Peninggalan.
Divisi Riset mempunyai hubungan yang kurang baik dengan beberapa bagian dari BR, dan seperti banyak produk Harold Wilson dalam pidatonya "white heat of technology", banyak yang hilang di awal 1980-an. Dasar dari permasalahan adalah pendekatan tradisional dari BR dibandingkan dengan pendekatan teoretis dan zaman luar angkasa yang diadopsi oleh Divisi Riset. Pengangkatan sarjana-sarjana baru menjadi karyawan dibanding melatih karyawan lama juga salah satu penyebab hubungan yang kurang baik tersebut.
Menjadi sedikit tidak bijaksana atau mungkin naif waktu itu. Ketika APT-E dijalankan dengan masinis tunggal di pusat kendali lokomotif, pada waktu yang sama serikat pekerja menolak hilangnya "orang kedua" (pengisi bahan bakar pada masa kereta uap). Setelah operasi pertama ke Duffield, APT-E "diblokir" oleh serikat selama setahun.
Namun penelitian empiris telah menjadi dinamika dengan menghasilkan kereta kecepatan tinggi hari ini, baik untuk barang maupun penumpang, termasuk High Speed Train, Class 91 dan Pendolino. Serta produk kontrol pengoperasian dan persinyalan kereta yang dipakai dalam jumlah yang cukup signifikan dari sistem kereta api Inggris.

</doc>
<doc id="732838" url="?curid=732838" title="Pelapisan wajan besi">
Pelapisan wajan besi

Pelapisan wajan besi atau seasoning dilakukan untuk mencegah peralatan yang terbuat dari besi, khususnya peralatan masak menjadi lengket dan berkarat. Bahan utama pelapisan adalah minyak atau lemak padat.
Proses pelapisan ini adalah proses perubahan minyak atau lemak menjadi bentuk polimer akibat suhu tinggi dan membentuk lapisan tipis pada permukaan besi. Pelapisan ini dilakukan berulang kali sampai akhirnya permukaan besi tersebut berwarna hitam, licin dan mengkilat. Jika proses pelapisan ini sukses, maka wajan akan tidak lengket jika digunakan untuk membuat gorengan, terutama telur mata sapi sebagai bukti kesuksesan pelapisan.
Peralatan masak dari besi yang digunakan untuk penggorengan harus dilapisi dahulu dengan
Pelapisan atau "seasoning" ini telah dikenal di dalam budaya kuliner Cina sejak ribuan tahun yang lalu.
Bahan untuk pelapisan wajan:
Cara Pelapisan Wajan.
Tujuan utama melapisi wajan adalah membuat lapisan anti lengket ("non-stick") seperti yang dimiliki oleh teflon dan juga untuk mencegah besi berkarat ("rust") karena teroksidasi oleh udara. 
Ada berbagai metode penggunaan pelapisan yang dikenal.
Jika peralatan masak baru dibeli, pastikan bahwa lapisan pelindungnya dibersihkan dulu menurut instruksi produknya. Ada yang dipanaskan sampai wajan berwarna abu-abu, ada juga yang digosok dengan serat baja sampai catnya terkelupas, lalu dicuci dengan sabun dan kemudian dibilas dengan air
Menggunakan Minyak Nabati (Tumbuhan).
Cara ini adalah cara cepat. Panaskan panji sampai panas yang ditandai dengan jika air diteteskan akan hilang segera, lalu oleskan minyak nabati dengan menggunakan kain atau towel paper membentuk lapisan tipis, asap akan keluar pada proses ini. Usahan agar pengolesan minyak merata di permukaan dalam wajan. Lalu biarkan sampai dingin. Ulangi beberapa kali, setidaknya 3 kali. Wajan telah bisa digunakan jika telah berhasil menggoreng telur mata sapi dengan hanya sedikit lengket. Proses tersebut bisa diulangi berulang kali, terutama jika permukaan wajan menjadi abu-abu karena digosok setelah lengket. Semakin lama wajan digunakan maka warnanya akan berubah menjadi hitam dan licin yang disebut sebagai patina. Wajan yang memiliki patina ini dimiliki oleh restoran yang menghasilkan hidangan yang lezat. 
Menggunakan Lemak Hewan.
Lemak hewan yang bisa digunakan adalah lard dan tallow. Lard berasal lemak dari babi, sementara tallow berasal dari lemak sapi atau kambing. Metode pelapisan menggunakan lard atau tallow adalah metode klasik atau metode tradisional.
Menggunakan ampas parutan kelapa.
Ampas parutan kelapa yang sudah diperas santannya atau "samparah karambia" (Bahasa Minangkabau) dapat digunakan untuk pelapisan wajan besi. Ampas ini dimasukkan ke dalam wajan dan diaduk-aduk sampai wajan dan ampas berubah warna menjadi coklat kehitaman. Lakukan dua kali untuk memperoleh hasil maksimal
Pemeliharaan Wajan.
Setelah selesai memasak, siram wajan dengan air panas, kemudian keringkan airnya dengan meletakkan wajan itu kembali ke api, setelah kering, oles dengan minyak tipis-tipis selagi wajan dalam keadaan panas. Letakkan wajan di tempat yang kering. Jangan pernah meletakkan wajan di tempat pencucian, atau merendamnya dengan waktu yang lama karena akan dapat menimbulkan karat. Wajan besi yang dipelihara dengan baik akan dapat digunakan selama bertahun-tahun bahkan bisa diwariskan kepada cucu.
Perbaikan Wajan.
Jika Lengket.
Wajan yang lengket dengan makanan yang hangus dapat dihilangkan dengan beberapa cara, yakni menggunakan garam dapur atau soda kue dan minyak makan. Oleskan minyak makan yang telah dicampur dengan garam dapur, kemudian usapkan ke wajan yang lengket.
Cara lain adalah dengan merebus wajan tersebut dengan air mendidih, kemudian baru menggosoknya dengan menggunakan penggosok dari ijuk atau plastik atau dari serat baja. Usahakan direbus dulu beberapa kali, jika makanan yang lengket tidak mau hilang juga, baru digosok. Setelah itu dilakukan kembali pelapisan atau seasoning jika lapisannya rusak.
Jika Berkarat.
Cara pertama untuk mengatasi wajan berkarat adalah dengan menuangkan minyak makan ke tempat yang berkarat, kemudian digosok dengan menggunakan penggosok dari kain, serat plastik, serat besi atau ijuk. 
Cara lain adalah dengan menggunakan elektrolisis. Siapkan peralatan cas aki (battery charger) sebagai sumber arus positif dan negatif. Sediakan baskom yang diisi dengan air dan soda kue (natrium karbonat) atau bisa juga natrium bikarbonat, lalu siapkan sepotong besi (jangan pakai stainless steel), hubungkan ke kutub positif dan wajan berkarat disambungkan ke kutub negatif. Pastikan kutubnya tidak terbalik !.. Setelah selesai elektrolisis dilanjutkan dengan menggosok bagian wajan yang tidak rata atau sisa-sia dari produk eletrolisis. Setelah itu dilakukan pelapisan atau seasoning.

</doc>
<doc id="732839" url="?curid=732839" title="24 Hours of Le Mans 2011">
24 Hours of Le Mans 2011

24 Hours of Le Mans 2011 (bahasa Indonesia: Le Mans 24 Jam 2011) merupakan gelaran ke-79 dari balap mobil ketahanan legendaris 24 Hours of Le Mans. Balapan tahun 2011 digelar pada tanggal 11 dan 12 Juni 2011 di Sirkuit Le Mans. Balapan ini dimenangi oleh tim Audi Sport Team Joest untuk kelas LMP1, Greaves Motorsport untuk kelas LMP2, Corvette Racing untuk kelas LMGTE Pro, dan Larbre Compétition untuk kelas LMGTE Am.

</doc>
<doc id="732846" url="?curid=732846" title="Censor Librorum">
Censor Librorum

Dalam Gereja Katolik Roma, Censor Librorum adalah sebuah otoritas gereja yang bertugas untuk meninjau tulisan-tulisan dan menganugerahkan "nihil obstat". Dalam Bahasa Latin "Censor Librorum" artinya "sensor buku".
Walau namanya memberikan indikasi bahwa tugasnya adalah menekan buku-buku yang kritis terhadap atau tidak popular di mata gereja, semua hal itu bukanlah fungsi dari "Censor Librorum". Melainkan tugas "'Censor Librorum" itu adalah untuk meninjau tulisan-tulisan yang diajukan dalam hubungannya dengan keakuratan doktrin gereja. Sebuah tulisan yang menurut doktrin adalah benar (yaitu yang tidak mengandung kata-kata apapun yang berlawanan dengan doktrin gereja) namun menggambarkan pihak Gereja atau aparat Gereja dalam bentuk yang negatif harus tetap diberikan "nihil obstat".
Kantor "Censor Librorum" adalah di Keuskupan, yang ditentukan oleh Sang Uskup. Fungsi kantor ini biasanya dilakukan oleh seorang imam, namun apabila tidak ada imam yang tersedia, fungsinya bisa dilakukan oleh seorang awam yang memiliki latar belakang pendidikan teologi dengan dasar sebuah dispensasi khusus.

</doc>
<doc id="732849" url="?curid=732849" title="Nihil obstat">
Nihil obstat

Nihil obstat (Bahasa Latin untuk "tidak ada yang menghalangi") adalah sebuah deklarasi tidak adanya keberatan terhadap suatu inisiatif atau suatu perjanjian.
Terpisah dari pandangan umum ini, kata-kata itu digunakan secara khusus untuk merujuk pada sebuah "pengesahan oleh pihak sensor gereja bahwa sebuah buku itu tidak mengandung apapun yang dapat merusak iman atau moral". "Censor Librorum" yang ditugaskan oleh Uskup Gereja Katolik untuk meninjau tulisan yang diajukan, namun "nihil obstat" bukanlah sebuah sertifikat yang menyatakan bahwa pihak yang mengeluarkannya setuju dengan isi tulisan, opini atau pernyataan yang terungkap di dalam karya tulis tersebut; melainkan, "nihil obstat" ini hanya menegaskan "bahwa tulisan itu tidak mengandung hal-hal yang bertentangan dengan iman dan moralitas".
Memperoleh "nihil obstat" merupakan langkah pertama dalam menerbitkan buku di bawah kebijaksanaan gereja. Apabila sang penulis adalah seorang anggota dari sebuah ordo atau tarekat Gereja Katolik dan apabila bukunya itu memuat pertanyaan-pertanyaan terhadap agama dan moralitas, buku ini harus juga memperoleh "imprimi potest" ("dapat dicetak") dari pemimpin mereka. Persetujuan akhir diberikan lewat diterbitkannya "imprimatur" ("biarkan dicetak") oleh uskup sang penulis atau uskup di tempat penerbitan buku tersebut.

</doc>
<doc id="732873" url="?curid=732873" title="Taylor Kinney">
Taylor Kinney

Taylor Kinney () adalah aktor dan model asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="732898" url="?curid=732898" title="39/Smooth">
39/Smooth

39/Smooth adalah album perdana karya band Green Day. Album ini dirilis pada 13 April 1990 melalui Lookout! Records dalam format piringan hitam dan kaset. Album ini di kemudian hari dikombinasikan dengan "1,000 Hours" dan "Slappy" untuk kemudian dirilis pada 1991 sebagai album kompilasi "1,039/Smoothed Out Slappy Hours" dalam format CD dan kaset.
"39/Smooth" masih diproduksi dalam format piringan hitam sampai Green Day menghapus katalognya dari "Lookout! Records" pada Agustus 2005 berkaitan dengan royalti yang tidak dibayarkan. Kemudian album ini kembali diproduksi pada 24 Maret 2009 melalui Reprise Records dalam sebuah paket yang juga berisi "1,000 Hours" dan "Slappy".

</doc>
<doc id="732917" url="?curid=732917" title="Toyota CS&amp;S">
Toyota CS&amp;S

Toyota CS & S adalah mobil konsep berpenggerak 4 roda dengan mesin tengah yang dibuat oleh Toyota dan ditampilkan pada tahun 2003. Mobil ini menggunakan sistem mesin Toyota Hybrid Synergy Drive di mana motor listrik menggerakkan roda depan, sedangkan kombinasi mesin gas dan motor listrik menggerakan roda belakang. Ini adalah kendaraan Toyota pertama yang memiliki fitur Toyota Space Touch, sebuah sistem di mana pengemudi hanya dengan "menyentuh" proyeksi holografik untuk mengendalikan sistem (misalnya AC) di dalam mobil.

</doc>
<doc id="732919" url="?curid=732919" title="Bion dari Smyrna">
Bion dari Smyrna

Bion (, gen.: Βίωνος) adalah penyair pedesaan Yunani yang berasal dari kota Smyrna. Dia terkenal sekitar tahun 100 SM. Kebanyakan karyanya sudah hilang. Ada 17 fragmen dan "Epitaf tentang Adonis", sebuah sajak mitologis tentang kematian Adonis dan ratapan Afrodit (terjaga dalam beberapa manuskrip pertengahan akhir berupa sajak pedesaan).
Beberapa fragmen menunjukkan tema-tema pedesaan yang tipikal untuk sajak pedesaan Yunani kuno, sementara beberapa lainnya memperlihatkan tafsiran tema yang lebih luas dalam bentuk bukolik yang muncul pada periode Hellenitisk akhir. Sajak-sajaknya bertemakan cinta, terutama homoseksualitas. Selain Adonis, mitos lainnya yang muncul dalam karyanya adalah mengenai Hiakinthos dan Kiklops. Sajak-sajak Yunani Bion secara umum disertakan dalam edisi-edisi Theokritos.

</doc>
<doc id="732922" url="?curid=732922" title="Sindrom uremik-hemolitik">
Sindrom uremik-hemolitik

Sindrom uremik-hemolitik (atau sindrom hemolitik uremia, disingkat SHU) adalah suatu penyakit yang dicirikan oleh anemia hemolitik, gagal ginjal akut (uremia) dan menurunnya jumlah keping darah (trombositopenia). Penyakit ini terutama dijumpai pada anak-anak. Kebanyakan kasus penyakit ini didahului oleh gejala diare yang disebabkan oleh , yang ditularkan melalui makanan. Penyakit ini tergolong berbahaya dan menyebabkan 5–10% mortalitas; kebanyakan pasien yang sembuh tidak mengalami akibat lebih lanjut, tetapi sejumlah kecil lainnya menderita gagal ginjal kronis dan harus menjalani terapi seperti hemodialisis atau bahkan transplantasi ginjal. Penyakit ini pertama kali didefinisikan sebagai suatu sindrom pada tahun 1955.

</doc>
<doc id="732941" url="?curid=732941" title="Notes and Queries">
Notes and Queries

Notes and Queries adalah jurnal akademik triwulan yang menerbitkan artikel-artikel pendek yang berkaitan dengan "bahasa sastra Inggris, leksikografi, sejarah, dan antiquarianisme akademik". "Notes and Queries" menekankan pada "faktual daripada spekulatif". Jurnal itu punya sejarah panjang dan didirikan pada tahun 1849 di London; Jurnal itu kini diterbitkan oleh Oxford University Press.

</doc>
<doc id="732953" url="?curid=732953" title="Pertempuran Charleston Harbor Pertama">
Pertempuran Charleston Harbor Pertama

Pertempuran Charleston Harbor Pertama adalah kontak senjata yang terjadi dekat Charleston, South Carolina pada tanggal 7 April 1863 selama Perang Saudara Amerika Serikat. Pasukan penyerangnya ialah armada sembilan kapal perang besi dari Angkatan Laut Perserikatan, termasuk tujuh kapal monitor yang dimutakhirkan dari kapal asli. Kontingen Angkatan Darat Perserikatan yang berkaitan dengan serangan ini tidak aktif dalam pertempuran. Kapal-kapal yang dipimpin Laksamana Muda Samuel Francis Du Pont menyerang pertahanan Konfederasi dekat pintu masuk Charleston Harbor. Pejabat Departemen Angkatan Laut di Washington mengharapkan kesuksesan yang akan mencetuskan bentuk peperangan baru, yaitu armada kapal perang bersenjata berat menghancurkan benteng-benteng sederhana.
Du Pont diberikan armada tujuh kapal monitor kelas Passaic, , dan kapal besi uji coba . Operasi laut lain disampingkan karena sumber dayanya dialihkan untuk serangan di Charleston. Setelah persiapan yang cukup matang, kondisi gelombang dan jarak pandang memungkinkan serangan dilakukan. Kapal monitor lambat mencapai posisinya pada sore hari, dan ketika gelombang surut, Du Pont harus menunda operasi ini. Penembakan terjadi selama kurang dari dua jam dan kapal-kapal tersebut tidak mampu menembus jalur pertama pertahanan pelabuhan. Armada ini gagal dengan satu kapal tenggelam dan sisanya rusak. Seorang pelaut dalam armada ini gugur dan 21 lainnya luka-luka, sementara lima prajurit Konfederasi gugur dan delapan lainnya luka-luka. Setelah berkonsultasi dengan kaptennya, Du Pont menyimpulkan bahwa armadanya memiliki kesempatan kecil untuk berhasil. Ia kemudian menolak mengulang kembali pertempuran keesokan paginya.

</doc>
<doc id="732964" url="?curid=732964" title="Sheng Ren">
Sheng Ren

Sheng Ren (聖 人) adalah istilah nabi dalam Agama Khonghucu. Dalam Agama Khonghucu setidaknya dikenal ada banyak nabi, mulai dari Fu Xi sampai Khonghucu.
Fu Xi 伏 羲 (2953 – 2838 s.M.).
adalah nabi tertua dalam Ru Jiao. Dia lah yang mendapatkan wahyu He Tu 河 圖 yang berarti Peta Suci dari sungai Huang He yang mengungkapkan tentang Yin 陰 dan Yang 陽 atau sifat negatif dan positif. Fu Xi, bersama dengan 4 nabi lainnya (Xia Yu, Wen Wang, Zhou Gong dan Kongzi) menyusun Kitab Suci Perubahan, Yi Jing 易 經 atau Yak King seperti yang kita kenal sekarang.
Nu Wa 女媧 (Sejaman Fu Xi).
adalah nabi perempuan pertama dalam agama Khonghucu. Ia mengatur Hukum Tata Peribadahan kepada Cang TIAN 蒼 天 (Tuhan Yang Maha Suci), menciptakan Hukum Perkawinan dan berbagai adat-istiadat. Sejak itu status anak menjadi jelas. Bukan lagi anak bagi ibunya, tetapi anak bagi kedua orang tuanya. Nu Wa juga melakukan konservasi alam untuk memperbaiki lingkungan yang rusak oleh peperangan.
Shen Nong 神 農 (2838 - 2698 s.M.).
Sangat menaruh perhatian akan kelestarian alam dan lingkungan hidup, membuat peraturan tentang berburu dan bercocok tanam. Dalam perkembangan selanjutnya masyarakat pada waktu itu yang mayoritas berladang sering menyebabkan kerusakan lingkungan. Shen Nong-pun membuat peraturan untuk menanggulangi pelestarian lingkungan. Shen Nong juga menemukan berbagai macam tanaman obat-obatan, yang bahkan sampai menelan korban jiwanya sendiri, ketika ia mencoba sebuah tanaman yang beracun.
Huang Di 黃 帝 / Oey Tee (2698 – 2598 s.M.).
Mengatur dan menetapkan tata pemerintahan dan berbagai Departemen antara lain yang membidangi TIAN Wen 天 文 (astronomi), Jing TIAN 井 田 (tata persawahan berdasarkan prinsip huruf sumur: sebidang sawah dibagi menjadi sembilan), Wenzi 文 字 (tata tulis / huruf), Sui Ming 歲 名 (perhitungan tahun, musim dan bulan), Lülü 律 呂 (tata hukum pemerintahan), Yi Jing 醫 經 (Kitab obat-obatan), dan lain-lain. Banyak masyarakat yang mulai tinggal menetap di sekitar Sungai Huang He. Sejak saat itu mulai dikenal komunitas dan kerajaan. Huang Di dikenal sebagai Bapak moyang orang Han yang dalam pemerintahannya kian meningkatkan peraturan untuk penanggulangan pelestarian lingkungan.
Huang Di telah membawakan kesejahteraan dan peradaban yang lebih maju sehingga TIAN telah berkenan kepadanya. Setelah berhasil membawakan perdamaian bagi rakyatnya, dia telah melakukan puasa dan menyucikan diri selama tujuh hari. Waktu melakukan perjalanan antara sungai He dan Luo / Lo dan tiba di pusaran air yang bernama Cui Wei 翠 偽 / Chwi Kwi, ada seekor ikan besar yang berenang-renang menjumpai dia. Orang-orang yang ada di kanan-kirinya tidak melihat. Huang Di berlutut menyambutnya, dan memeriksanya. Ternyata ikan itu membawa Peta yang dinamai Lü Tu 菉 图　/ Liok Tho atau Peta Firman sebagai Wahyu TIAN. Dari padanyalah Huang Di memperoleh petunjuk Tuhan dalam mengemban tugas-tugasnya menetapkan Hukum, dan membimbing rakyatnya berbakti kepada TIAN, Tuhan Yang Maha Esa dan membina masyarakatnya.
Huang Di juga merupakan ahli astronomi. Dialah yang membuat sistem penanggalan berdasarkan orbit bulan mengelilingi bumi dan orbit bumi mengelilingi matahari, atau yang dikenal dengan sistem lunisolar. Kalender ciptaan Huang Di inilah yang sekarang dikenal sebagai penanggalan Xia, Imlek, Yin Li, Nong Li atau Kongzili.
Permaisuri Huang Di, Lei Zu 嫘 祖 (sejaman dengan Huang Di).
Nabi perempuan kedua dalam agama Khonghucu, mengajarkan cara dan etika berpakaian dan tata busana untuk menentukan peringkat jabatan dalam tata pemerintahan yang sesuai dengan Kesusilaan. Ia mengajarkan cara beternak ulat sutera dan menemukan alat untuk menenun kain sutera.
Cang Jie 蒼頡.
Menteri Huang Di yang menemukan cara menuliskan huruf-huruf dengan menirukan tapak-tapak hewan yang dilihatnya di tanah sehingga tercipta tulisan di Tiongkok yang bersifat Piktografi (tanda menyerupai gambar).
Jiang Yuan 姜 嫄.
Permaisuri Raja Di Ku 帝 嚳 (cicit Baginda Huang Di) naik takhta 2435 - 2365 s.M.. Dia oleh iman dan kesuciannya telah dikarunia TIAN seorang putera yang luar biasa beroleh perlindungan TIAN; diberi nama Hou Ji后 稷, yang oleh rakyat dianggap sebagai Dewa Pertanian; dan kemudian dia menjadi Menteri Pertanian Raja Yao dan Shun (abad 24 / 23 s.M.). Karena itu Nabi Jiang Yuan ini adalah yang menjadi nenek moyang pertama dinasti Zhou (1122 s.M. – 255 s.M.)
Yao 堯 / Giau (2357 – 2255 s.M.).
Terkenal sebagai raja suci yang arif bijaksana. Ia mewariskan prinsip demokrasi purba. Ketika ia merasa sudah tidak mampu lagi memerintah rakyatnya, ia memilih Shun / Sun sebagai penggantinya. Padahal Sun hanyalah orang asing, yang bukan dari ras Han. Sun diyakini sebagai orang Yi Timur / Dong Yi 東夷. Namun, meski Yao mempunyai 9 orang putra, Sun lah yang dipilih, karena mendengarkan suara rakyatnya.
Salah satu ujar-ujar Yao yang sangat terkenal adalah, "Bila bertanya pada orang yang kelaparan, berilah makanan. Bila bertanya pada orang yang kedinginan, berilah pakaian. Bila melihat orang bijaksana, angkatlah untuk satu kedudukan".
Shun 舜 (2255 – 2205 s.M.).
Petani miskin yang sering akan dibunuh ayah kandung yang buta mata batinnya dan ibu tirinya yang jahat, adalah anak yang sangat berbakti. Ia sering menolong masyarakat di sekitarnya sehingga amat dicintai lingkungannya. Hal inilah yang mendorong Yao memilihnya dan bahkan mengangkatnya sebagai menantu, dengan mengawinkan kedua putrinya.
Ternyata pilihan Yao sangatlah tepat. Shun menjadi raja yang bijaksana. Ujarnya yang terkenal, "Hati manusia senantiasa dalam rawan. Hati di dalam Jalan Suci itu sungguh rahasia / muskil. Senantiasalah pada Yang Sari Pati, senantiasalah pada Yang Esa itu; pegang teguhlah sikap Zhong (Tengah)". Ujar-ujarnya ini bukan cuma kata-kata tak bermakna, karena seperti juga Yao, Shun memilih orang lain sebagai penggantinya. Xia Yu lah yang dipilih, sesuai harapan dan suara rakyat pada waktu itu. Sabda di atas diucapkan saat melantik Yu Agung menggantikannya.
Pada zaman Raja Suci Yao 尧　dan Shun　舜, maka ajaran Agama atau Ru Jiao itu berkembang subur semarak dan membawakan berkah bagi kehidupan dan penghidupan manusia. Ajaran yang dia berikan masih kita warisi, yaitu tersurat di dalam Shu Jing I dan II karena itu biasa orang menyatakan Yao dan Shun adalah peletak dasar ajaran agama Khonghucu (Ru Jiao).
Dari contoh di atas dapatlah dilihat bahwa kehidupan demokrasi sudah tumbuh di zaman Yao dan Shun, meskipun bentuknya masih sederhana. Hal lain yang kiranya perlu dicontoh adalah keduanya tidak serakah dengan kekuasaan.
Hou Ji 后稷.
Putra Nabi perempuan Jiang Yuan, menteri Pertanian raja Yao dan Shun, bermarga Ji姬, nenek moyang raja-raja dinasti Zhou 1122 s.M. – 255 s.M. Ketika raja dinasti Xia yang bergelar Tai Kang hancur kerajaannya, keturunan Hou Ji berantakan dan hidup di tengah-tengah orang Rong Di戎狄, tetapi tetap mampu menjaga warisan budayanya serta turun-temurun sampai kepada Nabi Gong Liu 公劉 yang mampu menegakkan jati dirinya sebagai keturunan Hou Ji.
Gao Yao皋 陶 (Sejaman dengan Raja Yao).
adalah nabi yang juga menjadi Menteri Kehakiman dan Penasihat Agung Raja Yao dan Shun. Dia-lah yang banyak menebarkan dan mengembangkan Ru Jiao. Ajaran-ajarannya masih dapat dibaca di dalam Kitab Shu Jing II. III. (Gao Yao Mo). Kata-kata Nabi Gao Yao yang terkenal adalah : “Tuhan mendengar dan melihat seperti rakyatku mendengar dan melihat". (Tian Cong Ming Zi Wo Min Cong Ming 天聰明自我民聰明)
Xia Yu 夏 禹 atau Yu Agung.
Yu Agung menjadi raja pada tahun 2205 - 2297 SM. Ia adalah pendiri Dinasti Xia, 2205 - 1766 sM, yang merupakan dinasti pertama di wilayah yang sekarang dikenal sebagai wilayah Tiongkok. Meski Xia Yu bukan dari ras Han, yang merupakan ras terbesar di wilayah itu, tapi rakyat memang menghendaki Xia Yu lah yang diminta menggantikan Shun. Itulah yang membuat Shun mantap memilih Xia Yu sebagai penggantinya.
Xia Yu yang merupakan salah satu menteri di zaman Shun, terkenal dengan tanggung jawab dan kerja kerasnya. Dia lah yang menjinakkan sungai-sungai yang selalu menimbulkan banjir dan penderitaan bagi rakyat. Dia dikenang sebagai insinyur pertama yang sangat berdedikasi.
Ketika Xia Yu beranjak tua, dia pun mau memilih salah satu menterinya, yaitu Nabi Yi untuk menggantikannya. Namun kali ini suara rakyat menghendaki putra pertama Xia Yu sendiri yang menggantikannya. Inilah awal dari berdirinya sistem dinasti. Dinasti Xia juga dikenang sebagai dinasti pertama yang menggunakan secara resmi sistem penanggalan ciptaan Huang Di. Penanggalan ini kemudian dikenal sebagai Kalender Xia.
Xie 契.
Menteri Pendidikan raja Yao dan Shun, nenek moyang raja-raja dinasti Shang 1766 s.M. – 1122 s.M. ibunya bernama Jian Di 簡狄 yang menjadi isteri kedua baginda Di Ku 帝嚳(cicit baginda Huang Di). Xie 契 menjadi Si Tu司徒/Menteri Pendidikan Nabi Baginda Shun dan diberi kediaman di wilayah Shang 商 (He Nan 河南), bermarga Zi子; hikayat marga Zi ini dikatakan karena ‘Tian berfirman kepada Xuan Niao玄鳥 (burung Walet) turun ke dunia membawakan kelahiran bagi dinasti Shang / Tian Ming Xuan Niao天命玄鳥, Jiang Er Sheng Shang 降而生商.’ Dia adalah nenek moyang Nabi Baginda Cheng Tang 成湯 yang berkedudukan di Bo亳(He Nan 河南). Yang kelak di kemudian hari juga menjadi nenek moyang Nabi Kongzi.
Yi 益 (abad 23 / 22 s.M.).
adalah putera Nabi Gao Yao. Dia mula-mula adalah menteri Raja Shun yang ditugaskan menjadi pendamping dan penasihat Yu Agung, terutama saat menghadapi kemelut di negerinya karena pemberontakan orang-orang San Miao三 苗. Berkat Nabi Yi, Yu Agung benar-benar berhasil menundukkan orang-orang San Miao, bahkan sangat memuliakannya. Ajaran-ajaran Nabi Yi masih banyak tercatat di dalam Kitab Shu Jing II. II; antara lain : “Hanya Kebajikan berkenan TIAN (Wei De Dong TIAN 惟 德 動 天), tiada jarak jauh tidak terjangkau; kesombongan mengundang rugi dan kerendahan hati menerima berkah : --- Demikianlah senantiasa Jalan Suci TIAN.
Yi Yin伊 尹 (abad 17 s.M.).
Mula-mula membantu sebagai penasihat raja terakhir Dinasti Xia, yang bernama Jie 桀, tetapi karena raja itu ingkar dari Jalan Suci dan berbuat sewenang-wenang serta tidak dapat diperbaiki akhirnya Nabi Yi Yin beralih membantu penguasa wilayah Shang, yang bernama Tang atau nama kecilnya Lü 履, bermarga Zi 子; keturunan Xie 契, Menteri Pendidikan Raja Yao dan Shun.
Shang Tang 商 湯 / Cheng Tang 成 湯 (1783 - 1753 s.M).
adalah pendiri Dinasti Shang, dinasti kedua setelah Xia. Seperti halnya cerita sejarah yang terjadi dimana saja, raja-raja terakhir di sebuah dinasti biasanya kehilangan legitimasi karena kelemahan atau kelalimannya. Hal serupa terjadi pada Dinasti Xia. Dinasti ini hancur karena kelaliman raja-raja terakhirnya. Inilah yang membuat Shang Tang dengan dukungan rakyat menumbangkan dinasti Xia dan menggantinya dengan Dinasti Shang, 1766-1122 s.M.
Seperti para pendahulunya, Shang Tang juga amat menaruh perhatian akan kelestarian alam dan lingkungan. Ia melarang penggunaan jejaring penangkap burung dan ikan yang terlalu rapat. Tujuannya agar anak burung dan ikan kecil dapat lepas dan meneruskan kelangsungan hidupnya.
Nabi Lai Zu 莱 朱, Peng Zhu atau Zhong Hui 仲 虺.
adalah salah satu menteri nabi/raja suci purba Cheng Tang dari dinasti Shang (1766-1122 sM). Kebijaksanaannya sangat terkenal dan disejajarkan dengan nabi Yi Yin.
Wat / Yue 說 (abad 14/13 SM).
Dia menjadi penasihat raja Wu Ding (1324 – 1265 s.M.). Pada waktu itu nama Dinasti Tang diganti menjadi Yin 殷 dan rajanya bergelar Gao Zong 高 宗 dengan bantuan nabi Yue dinasti ini kembali beroleh kejayaan lebih dari 50 tahun tetapi kemudian meredup kembali sampai akhirnya tumbang pada tahun 1122 s.M.
Gong Liu 公劉.
adalah keturunan Hou Ji yang leluhurnya hidup terasing di antara orang-orang Rong Di 戎狄 sejak zaman raja Tai Kang 太康 (2188 s.M. – 2159 s.M.) dari dinasti Xia kehilangan negerinya. Tetapi Gong Liu mampu membangun dan melestarikan kembali karya peradaban bercocok-tanam yang dahulu dibangun Hou Ji. Putra Gong Liu yang bernama Qing Jie 慶節 berhasil membangun negeri di wilayan Bin 豳. Dikemudian hari seorang keturunannya yang terkenal sebagai Gu Gong Dan Fu 古公亶父 mampu membangkitkan kembali karya besar yang pernah dibangun oleh Hou Ji maupun Gong Liu. Dialah yang diberi gelar sebagai Tai Wang 太王 yang mempunyai dua orang putera yang sangat terkenal suci dan berbakti, bernama Tai Bo 太伯 dan Yu Zhong 虞仲 (Lun Yu VIII: 1; Lun Yu XVIII: 8). Tai Wang juga menikahi Tai Jiang 太姜 yang adalah seorang Nabi perempuan dan melahirkan soerang putera bernama Ji Li 季歷. Ji Li inilah ayah Nabi Ji Chang 姬昌 atau Raja Wen Wang 文王, ayah Raja Wu Wang Ji Fa 武王姬發 pendiri dinasti Zhou 周 (1122 s.M. – 255 s.M.).
Bo Yi 伯 夷dan Shu Qi 叔 齊 (abad ke 12 s.M.).
Mereka adalah putera rajamuda di sebuah negeri kecil bernama Gu Zhu 股 竹. Mereka berdua yang melihat raja terakhir dinasti Shang: Zhou Wang 紂 王 ingkar dari Jalan Suci dan perilakunya sangat sewenang-wenang. Mereka mengasingkan diri sebagai pertapa di kaki sebuah gunung di wilayah negeri yang diperintah oleh Rajamuda Barat (Xi Bo 西 伯) yang kemudian kita kenal sebagai Raja Wen Wang 文 王. Kemudian ketika putera raja Wen yaitu Wu Wang 武 王 memberontak dan menumbangkan dinasti Shang, kedua orang Nabi itu berupaya mencegah. Setelah tidak berhasil dan dinasti Shang hancur dan berdiri dinasti Zhou 周 mereka menolak mengabdi kepada dinasti yang baru dan rela mati menderita kelaparan di tempat pengasingan dirinya. Maka oleh Mengzi, disebut sebagai Nabi yang menjunjung kesucian.
Tai Jiang 太姜.
Isteri Gu Gong Dan Fu 古公亶父 yang bergelar Tai Wang berputera Tai Bo 太伯dan Yu Zhong 虞仲 (Zhong Yong 仲擁) yang penuh semangat bakti dan suci, kemudian keduanya mengasingkan diri karena tahu ayahnya bermaksud mewariskan kedudukannya kepada putera bungsunya: Ji Li 季歷karena isterinya menerima wahyu Dan Shu. Keduanya lalu mencukur rambut, merajah wajah dan hidup sebagai orang suku Man蠻yang hidup di sekitar sungai Yang Zi Jiang 揚子江 atau Chang Jiang長江.
Tai Ren 太 任.
adalah seorang Nabi perempuan yang kemudian menjadi isteri rajamuda Ji Li 季歷yang melahirkan Nabi Ji Chang 姬 昌yang kemudian menjadi Rajamuda Barat atau Wen Wang. Ketika melahirkan Nabi Ji Chang TIAN telah berkenan menurunkan Kitab Wahyu yang diberi nama Dan Shu 丹 書. Kitab ini kemudian raib, tetapi pada waktu Ji Chang 42 tahun memerintah sebagai rajamuda Kitab itu muncul kembali yang dibawa oleh seekor burung pipit merah (Chi Que 赤 雀)
Wen Wang 文 王 atau Nabi Ji Chang 姬 昌.
Wafat tahun 1134 s.M. (dalam usia hampir 100 tahun), ayah dari Wu Wang 武 王 yang naik takhta 1134 – 1115 s.M. dan menumbangkan Dinasti Shang 1122 s.M., pendiri Dinasti Zhou, 1122 - 256 s.M., dinasti yang paling panjang memerintah di wilayah yang kini dikenal sebagai Tiongkok. Meski bukan dari ras Han, melainkan dari suku Yi Barat (Xi Yi 西 夷) seperti orang Turkistan / Persia, Wen Wang mendapat dukungan mayoritas rakyat untuk membangun wilayah Barat (Xi Qi 西 岐) sebagai raja muda di bawah Dinasti Shang.
Nabi Jiang Zi Ya 姜子牙, Lu Shang 尚 atau Tai Gong Wang 太公望.
Menjadi menteri/penasihat nabi/raja Wen dan panglima besar raja Wu pada usia lanjut dalam perang besar di padang Mu Ye 牧 野melawan tiran raja Zhou Wang 纣王 sehingga menumbangkan dinasti Shang/Yin dan berhasil mendirikan dinasti 周 Zhou (1122-255 sM)
Nabi San Yi Sheng adalah salah satu menteri nabi/raja suci purba Wen dan raja Wu dari dinasti Zhou. Ia hidup sejaman dan namanya disejajarkan dengan Jiang Zi Ya.
Zhou Gong 周 公 / Pangeran Zhou.
Adik Wu Wang, bernama Dan 旦, sejaman Wu Wang, putra keempat Wen Wang yang sangat mendalami ajaran-ajaran kuno. Dia lah salah satu Nabi Besar Ru Jiao yang menyempurnakan Kitab Suci Yi Jing, dan sangat dikagumi oleh Nabi Kongzi. Dia juga menulis Kitab Zhou Li 周 禮dan Yi Li 儀 禮 yang merupakan kitab-kitab dalam Kitab Suci Li Jing 禮 經.
Liu Xia Hui 柳 下 惠.
Nama aslinya Chan Huo 展 獲alias Zi Qin 子 禽, hidup pada abad 7 / 6 s.M., menjelang zaman Nabi Kongzi. Dia terkenal sebagai seorang yang sangat mulia hati.
Yan Zheng Zai 顏 徵 在 (abad ke 6 s.M.).
adalah puteri seorang cendekia dari negeri Song 宋 bermarga Yan. Salah satu tokoh penting yang saat mengandung puteranya mendapat wahyu Tuhan berupa Kitab Batu Kumala (Yu Su玉 書) yang dimuntahkan oleh hewan suci Qilin麒 麟 yang didalamnya bertulis Shui Jing Zhi Zi. Xi Shuai Zhou Er Su Wang 水精之子. 繼衰周而素王 (“Putra Sari air suci akan melanjutkan Dinati Zhou / Ciu yang telah melemah dan menjadi Raja Tanpa Mahkota”).
Kong Zi 孔 子 (551 s.M. – 479 s.M.).
Bermarga Kong bernama Qiu丘alias Zhong Ni仲 尼putera seorang perwira negeri Lu bernama Kong Shu Liang He孔 叔 梁 纥adalah nabi terakhir dan terbesar dalam agama Khonghucu atau Ru Jiao. Dialah Genta Rohani Pembawa Firman Tuhan (Tian Zhi Mu Duo 天 之 木 鐸) Lun Yu III. 24, putra tunggal dari Ibu Suci Yan Zheng Zai.

</doc>
<doc id="732968" url="?curid=732968" title="Opet Alatas">
Opet Alatas

Opet Alatas () adalah seorang bassis asal Indonesia. Opet Alatas yang memiliki darah keturunan Arab ini pernah bergabung dengan Gigi bersama rekannya, Budhy Haryono pada tahun 1997. Namun pada tahun 1999, ia memutuskan keluar dari kelompok musik Gigi. Bersama Arden Wiebowo, ia mendirikan sebuah grup musik baru yang bernama Tiket. Dalam grup musik ini ia merupakan leadernya dengan posisi pemegang alat musik bass gitar .

</doc>
<doc id="732990" url="?curid=732990" title="Catatan (Harian) Si Boy">
Catatan (Harian) Si Boy

Catatan (Harian) Si Boy adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 1 Juli 2011 dengan disutradarai oleh Putrama Tuta yang dibintangi oleh Ario Bayu dan Carissa Putri.
Sinopsis.
Nuke terbaring sakit namun tangannya tidak pernah lepas memegang sebuah buku. Anak Nuke yang bernama Natasha (Carissa Puteri) pulang dari London untuk menemui ibunya. Dokter hampir menyerah dan menyarankan Natasha mencari pemilik buku tersebut untuk membuat ibunya senang di akhir hayatnya.
Di jalanan, Satrio (Ario Bayu) sedang berpacu dengan mobilnya sebagai pembalap liar didukung 3 sahabat baiknya.
Dalam satu kejadian, mereka semua bertemu di kantor polisi. Satrio yang tertarik dengan Natasha memutuskan untuk membantu Natasha mencari pemilik buku yang dipegang Nuke, yang ternyata adalah sebuah buku catatan harian seorang laki-laki bernama Boy (Onky Alexander).
Namun usaha mereka tidak berjalan mulus saat cinta segitiga terbentuk, para preman muncul, kekerasan terjadi dan Boy mungkin sudah berubah tidak seperti yang tergambarkan di buku hariannya.
Sebuah regenerasi dari seri yang menjadi ikon pada tahun 80-an, di-"update" dengan cerita yang segar, seru dan menyenangkan dengan para bintang-bintang yang sudah dan akan bersinar.

</doc>
<doc id="732993" url="?curid=732993" title="Rahasia Besar">
Rahasia Besar

Rahasia Besar adalah album kedua dari band Domino yang dirilis pada tahun 2011. Namun pada album ini, mereka mengubah nama menjadi Govinda.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Bawa Aku Lari" sebagai lagu utama dari album ini.

</doc>
<doc id="732997" url="?curid=732997" title="Sannae-myeon, Gyeongju">
Sannae-myeon, Gyeongju

Sannae-myeon adalah pembagian administratif di kota Gyeongju yang setingkat dengan kota kecil ("town"). Luas daerah ini 142.64 km2 dengan jumlah penduduk sekitar 3.624 jiwa.

</doc>
<doc id="732998" url="?curid=732998" title="Serdadu Kumbang">
Serdadu Kumbang

Serdadu Kumbang adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 16 Juni 2011 dengan disutradarai oleh Ari Sihasale yang dibintangi oleh Yudi Miftahudin dan Ririn Ekawati.
Sinopsis.
Tahun lalu, murid-murid di hampir seluruh Indonesia banyak yang tidak lulus ujian nasional. Berbekal pengalaman itu, guru-guru SD & SMP 08 semakin memperketat sistem belajar dan mengajar. Namun penegakkan kedisiplinan yang kaku, menimbulkan dampak bagi murid-murid yang masih dalam usia pertumbuhan. Paling tidak bagi Amek, Acan dan Umbe.
Amek adalah salah satu murid dari sekian banyak murid SDN 08 yang tidak lulus ujian tahun lalu. Sebetulnya Amek adalah anak yang baik, namun sifatnya yang introvert, keras hati dan cenderung jahil, membuat ia sering dihukum oleh guru-gurunya disekolah. Sebaliknya Minun kakaknya, ia duduk dibangku SMP dan selalu juara kelas. Ia juga sering menjuarai lomba matematika sekabupaten. Sederet piala dan sertifikat berjejer diruang tamu mereka. Minun adalah ikon sekolah, kebanggaan keluarga dan masyarakat.
Minun dan Amek tinggal bersama ibunya, Siti, di desa Mantar. Suatu desa yang terletak dipuncak bukit, jauh dari perkotaan. Suami Siti, Zakaria, sudah tiga tahun bekerja di Malaysia tetapi tidak pernah pulang, apalagi mengirimkan mereka uang. Di luar desa indah yang tertata rapi itu, ada sebuah pohon yang tidak begitu tinggi namun letaknya persis dibibir tebing, menghadap kelaut lepas. Orang kampung sekitar menyebutnya pohon cita-cita. Pohon itu memang unik. Hampir disetiap dahan diikat dengan tali yang menjulur ke bawah karena ujungnya diberi pemberat. Secarik kertas bertuliskan nama seseorang berikut cita-citanya, dan dimasukan ke dalam botol berwarna - warni hingga pohon cita-cita itu terlihat begitu indah.
Minun sangat menyayangi Amek, bukan saja karena adiknya itu tidak lulus ujian tahun lalu, lebih dari itu, Amek memiliki kekurangan lahir, bibirnya sumbing dan sering menjadi bahan lelucon teman-temannya. Namun di balik kekurangannya yang di miliki, Tuhan memberikan Amek banyak kelebihan, salah satunya ia mahir berkuda. Sering orang bertanya, apa cita-cita Amek kelak? Amek tidak pernah menjawabnya, bahkan jika gurunya yang bertanya sekalipun. Amek takut kalau orang-orang akan mentertawakannya. Ia sadar betul, kekurangan yang ia miliki telah menjauhkan dirinya dari cita-citanya.

</doc>
<doc id="733010" url="?curid=733010" title="Seo-myeon, Gyeongju">
Seo-myeon, Gyeongju

Seo-myeon adalah "myeon" (setingkat dengan kota kecil/"town") di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Berbatasan langsung dengan Hyeongok-myeon dan Geoncheon-eup di timur, Sannae-myeon di Selatan dan Kota Yeongcheon di barat dan utara. Luas daerahnya 52,12 km2 dengan jumlah penduduk sebesar 4.166 jiwa.

</doc>
<doc id="733014" url="?curid=733014" title="Pembajakan perangkat lunak">
Pembajakan perangkat lunak

Pembajakan perangkat lunak adalah penyalinan atau distribusi perangkat lunak secara ilegal atau tidak sah. Biasanya sebuah program atau aplikasi hanya memberikan izin untuk satu pengguna dan satu komputer saja. Dengan membeli perangkat lunak, seseorang menjadi pengguna berlisensi atau berizin dan bukan pemilik. Jadi, jika seseorang menyalin dan dan memperbanyak perangkat lunak tersebut, itu disebut sebagai pembajakan perangkat lunak.
Lisensi adalah sebuah izin yang memberitahu berapa kali perangkat lunak dapat diinstal atau digunakan, oleh karena itu penting untuk membaca dan memahaminya. Membajak perangkat lunak adalah ilegal di sebagian besar belahan dunia. Dan di kebanyakan negara, adalah ilegal untuk melanggar hak cipta perangkat lunak.
Sejarah.
Pada mulanya, perangkat lunak yang memiliki proteksi terhadap penggandaan diawali oleh "Apple II, Atari 800", dan Commodore 64 "software". Para pembuat perangkat lunak terutama kategori "game" melakukan beragam proteksi untuk melindungi perangkat mereka dari aksi pembajakan. Pada zaman dahulu, perangkat lunak sangat terintegrasi dan juga erat terkorelasi dengan perangkat keras secara langsung. Hal ini berbeda dengan perangkat lunak masa kini yang hanya akan berkomunikasi dengan perangkat keras melalui "middleware" atau "device driver". Demikian pula proteksinya, dimana akan melalui proses pengalamatan dengan perangkat keras secara langsung.
Berawal dari hobi mereka akan dunia komputer, para pelaku pembajakan ingin memamerkan kemampuannya dengan melakukan berbagai aksi seperti membobol keamanan proteksi perangkat lunak dan menyebarkannya sehingga dapat digunakan oleh banyak orang.
Bukan hanya sekadar untuk mendemonstrasikan kemampuan pemrograman, mereka pun melihatnya sebagai salah satu sumber uang. Pangsa pasar perangkat lunak bajakan sangatlah prospektif. Hanya dengan beberapa puluh ribu Rupiah saja, konsumen akan bisa mendapatkan perangkat lunak yang mahal.
Pada tahun 1980, mereka dengan berani mengiklankan dirinya termasuk keahliannya, dengan menampilkan gambar animasi dan berbagai pesan dari pembuatnya pada layar sebagai halaman pembuka sebelum program yang dibajak tersebut dijalankan di komputer. Perkembangan internet membuat para pembajak mengembangkan organisasi "online" rahasia, membuat pembelajaran aksi, dan semua aktivitas mereka dapat lebih tersalurkan pada sesama pelaku. Salah satu sumber informasi perihal ""software protection reversing"" adalah "website" "Fravia".
Para pelaku pembajakan ini menyebarkan apa yang telah mereka lakukan melalui ruang publik pada situs web yang menggunakan "protected/secure" arsip FTP sehingga membuat perangkat-perangkat lunak bajakan tersebut siap disebarkan dan beberapa diantaranya dijual ke pihak ketiga.
Pembajakan dan Perlindungan Hak Cipta.
Hak cipta adalah hak khusus bagi pencipta maupun penerima hak untuk mengumumkan atau memperbanyak ciptaannya maupun memberi izin untuk itu dengan tidak mengurangi pembatasan-pembatasan menurut peraturan perundang-undangan yang berlaku.
Hak cipta adalah bagian dari sekumpulan hak yang dinamakan Hak Atas Kekayaan Intelektual (HAKI) yang pengaturannya terdapat dalam ilmu hukum yang dinamakan Hukum HAKI. Yang dinamakan Hukum HAKI ini, meliputi suatu bidang hukum yang membidangi hak-hak yuridis dari karya-karya atau ciptaan-ciptaan hasil olah pikir manusia bertautan dengan kepentingan yang bersifat ekonomi dan moral.
Hak cipta tidak memberikan pemegang hak cipta atas komputer program hak monopoli terhadap bagaimana cara program tersebut bekerja, tetapi hukum hak cipta memberikan hak bagi pemegang hak cipta atas program komputer untuk melarang pihak lain yang meniru, menjiplak ekspresi dari instruksi atas program yang dapat diaplikasikan dalam perangkat komputer tersebut.
Jenis-jenis Pembajakan.
Ada beberapa jenis pembajakan perangkat lunak. Berikut ini adalah semua yang berhubungan dengan penggunaan perangkat lunak ilegal dan berbagai jenis pembajakan:
Pembajakan Perangkat Lunak di Indonesia.
Pembajakan perangkat lunak atau "software" komputer di Indonesia meningkat satu persen pada kurun 2008-2009 atau di tengah resesi ekonomi global. "Business Software Alliance" ("BSA") bersama perusahaan riset pasar "IDC" meriset pembajakan perangkat lunak yang terjadi di lebih dari 100 negara. Hasil riset mencatat pada kurun 2008-2009, peng"instal"an "software" tanpa lisensi pada komputer pribadi (PC) di Indonesia meningkat menjadi 86 persen.
Penyebab kenaikan tingkat pembajakan di Indonesia disebabkan penetrasi PC yang pesat di Indonesia. Hanya pada tahun 2008 terdapat penjualan sebesar 2,4 juta unit dan pada 2009 mencapai lebih dari 3 juta unit.

</doc>
<doc id="733029" url="?curid=733029" title="Hatna Danarda">
Hatna Danarda

Hatna Danarda atau lebih dikenal dengan nama Arda () adalah penyanyi dan vokalis grup band Naff dan finalis Indonesian Idol 2008.
Kehidupan pribadi.
Arda lahir di Madiun pada 17 Juni 1988. Ia pernah mengikuti kontes hari valentine pada tahun 1998. Namun, ia tereleminasi dari kontes tersebut pada 14 februari 1998. Pada tahun 2008, ia mengikuti Kontes Indonesian Idol musim kelima, dan tereliminasi pada 26 April 2008.
Ia menikahi Tantri vokalis Band Kotak pada tanggal 26 Oktober 2014, Setelah berpacaran dari 2009.
Masuk ke Naff.
Pada tahun 2010, Arda resmi bergabung dengan Naff sebagai vokalis menggantikan vokalis sebelumnya Ady melalui sebuah audisi. "Chapter 07 (New Beginning)" Merupakan album pertam Arda bersama Naff.

</doc>
<doc id="733035" url="?curid=733035" title="Hyeongok-myeon">
Hyeongok-myeon

Hyeongok-myeon adalah "myeon" (setingkat dengan kota kecil/"town") di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Berbatasan langsung dengan Sungai Hyeongsan, Cheonbuk-myeon dan Yonghwang-dong di timur, Bodeok-dong di selatan dan Geoncheon-eup di barat daya, Seo-myeon di barat dan Angang-eup di utara. Luas wilayahnya sekitar 55,74 km2 dengan jumlah penduduk 13.658 jiwa.

</doc>
<doc id="733040" url="?curid=733040" title="Gangdong-myeon, Gyeongju">
Gangdong-myeon, Gyeongju

Gangdong-myeon adalah "myeon" (setingkat dengan kota kecil/"town") di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Berbatasan dengan Pohang di timur dan utara, Cheonbuk-myeon di selatan dan Angang-eup di Barat. Tahun 2006, jumlah penduduk tercatat sebesar 8.705 jiwa. Luas daerahnya sebesar 81.48 km.

</doc>
<doc id="733055" url="?curid=733055" title="Eugene Galeković">
Eugene Galeković

Eugen-Josip "Eugene" Galeković () merupakan seorang pemain sepak bola Australia. Ia berposisi sebagai penjaga gawang. Saat ini ia bermain untuk Adelaide United di Australia dan untuk .
Karier.
Klub.
Eugene Galeković pernah bermain untuk Melbourne Knights, Morwell Falcons, South Melbourne, S.C. Beira-Mar, FC Marco (sebagai pemain pinjaman), dan Melbourne Victory, sebelum saat ini bermain untuk Adelaide United.
Internasional.
Eugene Galeković telah bermain 3 kali untuk dan bermain 4 kali untuk , tetapi belum mencetak gol. Ia turut bermain untuk Australia dalam Olimpiade Athena 2004, Piala Dunia FIFA 2010 dan Piala Dunia FIFA 2014.

</doc>
<doc id="733057" url="?curid=733057" title="EPIC Racing">
EPIC Racing

EPIC (Euskadi Phil Imanol Claudio) Racing (sebelumnya Epsilon Euskadi) adalah sebuah tim balap dari Spanyol. Markas tim berada di Azkoitia (Gipuzkoa). Tim ini adalah satu-satunya tim balap dari Basque Country, (Euskadi). Pemimpin tim saat ini adalah Joan Villadelprat, yang telah bekerja selama lebih dari 30 tahun di Formula 1, untuk tim seperti McLaren, Scuderia Ferrari, Benetton Formula, Tyrrell dan Prost Grand Prix, dan chief engineer saat ini Sergio Rinland, yang juga bekerja di Formula Satu.

</doc>
<doc id="733063" url="?curid=733063" title="Panther Racing">
Panther Racing

Panther Racing adalah sebuah tim balap dari Amerika Serikat. Tim ini adalah salah satu tim tertua yang masih terus beroperasi di IndyCar Series yang merupakan bagian dari Indy Racing League.
Empat tahun berturut-turut (2008-2011), tim selalu finish kedua di Indianapolis 500. Dalam Indy 2011 500 pembalap rookie JR Hildebrand memimpin ketika ia jatuh pada giliran akhir putaran final. Ia meluncur melintasi garis finish ke tempat kedua.

</doc>
<doc id="733065" url="?curid=733065" title="Age of Empires III: The WarChiefs">
Age of Empires III: The WarChiefs

Age of Empires III: The WarChiefs adalah ekspansi pertama resmi untuk permainan "real-time strategy game" "Age of Empires III". Diumumkkan oleh Ensemble Studios dan Microsoft Game Studios pada 7 Maret 2006. Versi demonya telah dirilis pada 4 October 2006. Permainan penuhnya untuk PC dirilis pada 17 Oktober 2006 di Amerika Serikat.. Ekspansi ini disatukan dengan permainan Age of Empires III, disebut "Age of Empires III Gold Edition" pada 19 September 2006. Versi Mac-nya diambil alih dan dikembangkan oleh MacSoft Games Destineer dan dipublikasikan oleh MacSoft Games. Permainan penuhnya yang untuk Mac dirilis pada 12 June 2007 di Amerika Serikat. Setelahnya, terdapat ekspansi yang kedua terhadap permainan induknya yaitu, "". Pemain harus memiliki "Age of Empires III" yang sudah terpasang di komputernya sebelum menginstalasi permainan ini.
Perubahan permainan.
Tidak ada perubahan besar terhadap mekanikanya - pemain masih bisa untuk mengumpulkan sumber daya, membuat pasukan, dan mengirimnya untuk menyerang musuh. Namun, terdapat beberapa konsep baru yang diperkenalkan, sementara konsep yang sudah ada diperluas. Pada beberapa peta, tambang tembaga dan timah telah ditambahkan, tapi hal ini secara umum tidak tidak menghasilkan koin sebanya tambang emas dan perak. Terkadang tambang tembaga dapat memproduksi 2000 koin, sama dengan perak, sedangkan tambang emas menghasilkan 5000 koin.
Pengapalan "Home City" telah sedikit diubah. Dermaga sekarang dapat menyanggupi untuk lebih dari 20 kartu dengan memperbolehkan 1 kartu ekstra untuk setiap 10 level "Home City" yang sedang digunakan, sampai maksimalnya 25. Terdapat kartu-kartu baru dan sebuah deretan kartu "Home City" Level 40 baru tersedia untuk semua peradaban.
Bangsa Aztek memiliki "Home City", sementara Iroquois dan Sioux memiliki 5 anggota dari Dewan Suku: Sang Kepala Suku, Pemimpin Perang, Sang Dukun, Sang Wanita Bijak, dan Pengirim Pesan. Mereka semua menawarkan unit, suplai, dan peningkatan ("improvements") yang berbeda-beda. Dewan Suku ("Tribal Council") hadir dalam permainan saat sebuah peradaban pribumi maju dalam era (alih-alih atas sistem politik yang ada pada peradaban Eropa), pemain dapat memilih untuk mempromosikan seorang kandidat untuk Dewan Suku dan hal ini menghasilkan sebuah bonus untuk si pemain. Tipe bonus secara khas tetap sama (unit ekstra, sumber daya bonus) dan kandidat baru tersedia pada level "Home City" tertentu.
Konten baru.
"The WarChiefs" menghadirkan beberapa peningkatan pada "Age of Empires III". Peningkatan itu termasuk 3 peradaban pribumi baru yang dapat dimainkan, kartu "Home City" baru, bangunan baru, sebuah "campaign" pemain tunggal baru, unit-unit tambahan, beberapa peradaban kecil, dan pada konsep permainan.
Peradaban Eropa dapat membangun sebuah bangunan baru bernama "Saloon" untuk memanggil pasukan bayaran yang tersedia secara acak juga memetakan unit manusia spesifik penjaga harta karun. Unit-unit ini memiliki harga yang tinggi dan perhitungan terhadap populasi yang besar tetapi mereka lebih daripada unit yang telah ada sebelumnya. "Saloon" dapat ditingkatkan menjadi "Dance Hall" di mana Ronin Samurai dapat direkrut. Semua peradaban dapat membangun sebuah Kedutaan untuk Pribumi. Bangunan ini memungkinkan pelatihan unit peradaban kecil yang telah bersekutu di kedutaan ketimbang di pos perdagangan. Beberapa suku memiliki kemampuan untuk membolehkan Paramedis untuk dilatih dari Kedutaan. 
Sebuah kondisi kemenangan baru telah ditambahkan - kemenangan ekonomi diketahui sebagai monopoli. Jika satu pemain atau kelompok mengendalikan pos perdagangan di peta secara mayoritas, baik di rute perdagangan atau di suku kecil, mereka memiliki opsi untuk membeli monopoli. Hal ini menimbulkan perhitungan mundur 5 menit yang harus dihentikan oleh pemain/tim lawan dengan mengurang jumlah pos perdagangan yang dimiliki pihak mayoritas menjadi di bawah setengahnya. Jika perhitungan mundurnya selesai dan mereka dapat bertahan sebagai mayoritas, pemain/tim yang memilih monopoli memenangkan pertempuran. Pos perdagangan baru tidak dapat dibangun oleh pemain/tim yang sedang dalam kondisi monopoli tetapi yang rusak dapat diperbaiki. Opsi ini dapat diaktifkan atau tidak sebelum pertempuran dimulai.
Unit Eropa baru.
Tiga unit generik baru telah tersedia untuk kedelapan peradaban Eropa: kavaleri artileri, "petards", dan mata-mata. Kavaleri artileri lebih mahal daripada penembak lapangan di "Age of Empires III" (harus diketahui bahwa semua unit original tetap tersedia), menggunakan kecepatan yang lebih cepat juga serangan yang lebih besar. 
"Petard" dibuat di bengkel artileri dan merupakan unit bom bunuh diri yang efektif. Jika ia mencapai bangunan yang disasarnya, ia akan meledak, menyebabkan kerusakan yang besar. Bangsa Jerman dapat mengapalkan "Nitro Petards", yang dapat menghancurkan sebuah bangunan dalam sekali ledakan. 
Unit yang ketiga adalah mata-mata, merupakan sebuah unit infantri yang cepat yang tersedia dari Era Kolonial dan dilatih di Gereja atau Masjid. Mata-mata adalah infantri yang lemah tetapi memiliki dampak bonus terhadap Penjelajah, "War Chiefs", dan Pasukan Bayaran. Mereka juga memiliki jarak pandang yang lebih jauh dan dapat menggunakan mode sembunyi ("stealth"), membuat mereka tak terdeteksi kecuali oleh pusat kota musuh. Mata-mata dapat ditingkatkan menjadi pembunuh atau agen tergantung kepada peradabannya, lewat kartu "Home City".
Peradaban pribumi.
Iroquois, Sioux, dan Aztek merupakan 3 peradaban pribumi yang dapat dimainkan sebagaimana peradaban Eropa. Mereka memiliki set unit uniknya mereka sendiri juga set bonus dalam permainan yang unik mereka sendiri.
Penambahan lain terhadap permainan termasuk suku pribumi minor baru. Huron menggantikan Iroquois, Cheyenne menggantikan Lakota (Sioux), dan Zapotec menggantikan Aztek. Suku-suku baru yang lain termasuk Klamath, Apache, Navajo dan Mapuche. Ekspansi ini mengikutsertakan 16 suku minor, dibandingkan dengan yang originalnya, yaitu hanya 12.
Sebuah "Fire Pit" tersedia untuk ketiga peradaban pribumi. Dengan menugaskan penduduk untuk menari di "Pit", dapat mencapai hingga 10 tarian per peradaban tersedia. Lebih banyak penarinya, lebih kuat efeknya yang dapat menjangkau hingga maksimalnya, 25. Bangsa Aztek dapat menugaskan pendeta pejuang mereka ke "pit" yang mana mereka juga berperan sebagai penduduk, secara efektif meningkatkan maksimalnya sampai 35.
Tarian yang umum termasuk: Tarian Kesuburan (yang mempercepat pembuatan unit, termasuk kapal dan hewan ternak), Tarian Hadiah (yang meningkatkan pemerolehan poin "Experience"), Tarian Alarm (yang menghasilkan Penduduk Pribumi gratis, secara luas sama dengan "minuteman"), Tarian Suci (yang menghasilkan Paramedis kecuali untuk Aztek, yang mendapatkan Pendeta Pejuang), Tarian "Warchief" (yang mengobari "Warchief" atau menghidupkannya kembali jika gugur). 2 tarian yang dapat didapatkan dari pengapalan "Home City" adalah Tarian Kota yang meningkatkan "HP" dan serangan bangunan, dan Tarian Air yang meningkatkan pertempuran laut.
Secara khusus, bangsa-bangsa pribumi memiliki tarian uniknya sendiri. Bangsa Iroquois memiliki Tarian Pendiri, yang menghasilkan Travois, dan Tarian Bumi ("Earth Mother Dance"), yang meningkatkan maksimum populasi. Bangsa Sioux memiliki Tarian Api, yang meningkatkan serangan unit terhadap bangunan dan mengapalkan untuk meredakan kekurangan senjata pengepungan mereka, dan Tarian Lagu Perang, yang menghasilkan kavaleri "Dog Soldier". Bangsa Aztek memiliki Tarian Pengobatan (semua unit yang menganggur secara otomatis pulih) untuk mengimbangi dengan adanya batas jumlah "Warrior Priests", dan Tarian Perang Garland untuk menghasilkan Ksatria Tengkorak. 
Untuk tambahan, setiap peradaban pribumi memiliki teknologi unik. Terdapat 1 teknologi unik per bangunan kecuali untuk "teepee" Sioux, dan Pusat Kota Aztek dan Iroquois memiliki 3 tahap dari "Big Button", dan teknologi melakukan semuanya dari mengantarkan pengapalan sumber daya atau unit sampai meningkatkan kapabilitas unit.
"WarChiefs".
Satu lagi fitur baru di seri "WarChiefs" yaitu implementasi dari unit "War Chief". Alih-alih atas penjelajah Eropa, setiap bangsa pribumi memulai permainan dengan sebuah unit "War Chief" yang berperan sebagai pemimpin suku dan kehadirannya di pertempuran dapat menyediakan keuntungan untuk unit di dekatnya. Lebih lanjut, jumlah keuntungan dan bonus dapat ditingkatkan dengan meriset teknologi, tarian tertentu di "Fire Pit", atau dengan pengapalan "Home City". Seorang "War Chief" dapat mengonversikan penjaga harta karun alih-alih membunuhnya untuk mengambil harta karun. Seorang penjaga yang telah dikonversikan tidak akan dihitung terhadap jumlah unit atau dengan kata lain, pasukan besar beruang, bajak laut, dan serigala dapat dibentuk tanpa meningkatkan jumlah populasi.
"War Chief" bangsa Aztek memiliki sebuah kemampuan untuk meningkatkan jumlah poin "experience" yang diperoleh unit sekutu atas membunuh saat mereka berada dalam jarak tertentu. Kemampuan "War Chief" Sioux berkuda yaitu meningkatkan kecepatan unit di dekatnya. "War Chief" Iroquois menambahkan "hitpoints" ke unit di dekatnya.
Revolusi.
Koloni Eropa memiliki sebuah opsi baru untuk di era Industri; alih-alih atas berkembang ke era Imperial, mereka dapat memberontak dari bangsa induknya dan mendirikan negara mereka sendiri. Biaya awal berevolusi lebih murah daripada berkembang ke era Imperial namun ekonomi bangsa tersebut akan diam karena semua pemukim akan menjadi milisi dan tidak ada yang baru yang dapat dibuat (kecuali "Coureur des Bois" dari desa Cree). Sumber daya dapat berlanjut untuk dikirim dari kapal prakonstruksi, sumber daya upeti, pos perdagangan, pabrik, dan, untuk Belanda, bank.
Keuntungan kepala suku dari sebuah revolusi yaitu "boost" militer satu kali saat semua pemukim menjadi milisi, secara tiba-tiba memberikan pemain bala tentara yang besar. Saat sebuah revolusi dimulai, sebuah pilihan dihadirkan antara 2 pemimpin revolusioner sejarah, masing-masing dengan bonus tertentu. Pemain tidak dapat lagi menerima pengapalan "home city" namun dapat "mengambil" dari sebuah "Revolutionary Deck" yang terdiri dari 4 kartu, 3 di antaranya dapat digunakan berkali-kali. Terdapatlah 3 unit baru yang hanya tersedia lewat revolusi; "Ironclad", "Gatling Gun", dan Milisi Kolonial. Jika peta memiliki air, bangsa baru tersebut dapat menerima 2 "Ironclads" yang mana merupakan gabungan Frigate/Monitors. 4 "Gatling Guns" dapat dikirim yang mana mereka mirip dengan "Organ Gun" Portugis tapi menembak lebih cepat dan menimbulkan lebih banyak kerusakan. 16 Milisi Kolonial dapat dikirim dalam sebuah pengapalan yang mana merupakan gabungan unit Musketeer/Skirmish. Pada akhirnya, sebuah "Fort Wagon" dapat dikirim yang mana akan meng-"unpack" menjadi benteng. Sebuah bangsa baru tidak dapat meningkatkan unit ke Era Imperial.
Pemimpin revolusioner dan bangsanya:
"Stealth".
Fitur baru yang lain yaitu "stealth". Semua peradaban pribumi memiliki unit yang dapat menggunakan "stealth" (hal ini tidak dapat diaktifkan saat unit musuh berada dekat). Untuk bangsa Eropa, terdapat sebuah kartu "Home City" yang mengapalkan 5 mata-mata (tersedia bahkan saat "Home City" permulaan) atau mereka dapat dilatih di Gereja. Mereka membagi kemampuan "stealth", sebagaimana dengan unit lainnya (ninja, penjelajah pribumi, dll.). Saat pasukan musuh tertentu berada dekat unit yang tak tampak, ia menjadi tampak dan mudah diserang. Selain itu, unit "stealth" menjadi tampak saat mereka menyerang.
Peta.
Terdapat 8 peta beru: Wilayah Barat Laut (menggambarkan Oregon, Washington, dan Columbia Inggris), Kalifornia, "Painted Desert", Araucanía (yang memiliki 3 variasi: Utara, Selatan, dan Tengah), Orinoco, Ozarks, Plymouth, dan Andes.
Plot.
"Campaign"-nya, yang memiliki 15 misi, memasukkan keluarga Black family dalam sebuah 
latar yang lebih bersejarah.
"Home city" untuk kedua "acts" adalah "Black Family Estate".

</doc>
<doc id="733100" url="?curid=733100" title="No-CD crack">
No-CD crack

No-CD, atau No-DVD crack merupakan sebuah metode untuk menghilangkan atau mengelabuhi sistem pengaman suatu aplikasi perangkat lunak sehingga bisa dijalankan tanpa menggunakan CD, maupun DVD yang asli. No-CD crack merupakan jenis file asli yang telah dimodifikasi oleh pihak ketiga. Hal tersebut membuat perangkat lunak yang digunakan kehilangan fungsi onlinenya (Kemungkinan untuk bisa memakai fitur online adalah dengan cara menggunakan server non official).
Metode penggunaan No-CD crack adalah dengan cara mengkopi file .exe maupun file tambahan (.dll, .bin, etc) yang sudah dimodifikasi (biasanya terlihat dari size file yang berbeda). File tersebut diunduh dari dari situs-situs yang menyediakan file tersebut (website Gamecopyworld, atau Torrent). File tersebut dikopi kedalam folder aplikasi perangkat lunak yang bersangkutan dimana akan mengganti beberapa file yang sudah ada.
Legalitas.
Berbeda dengan Keygenerator dan Update blocker, No-CD crack termasuk dalam kategori zona netral karena cara penggunaannya sendiri dapat menentukan apakah hal tersebut legal maupun illegal.
No-CD crack merupakan suatu hal yang legal jika digunakan untuk hal yang bersifat personal (Satu Komputer pribadi) karena selain bisa berfungsi sebagai backup dari CD dan DVD yang asli maupun mempermudah penggunaan suatu aplikasi perangkat lunak tanpa harus memasukkan CD, maupun DVD tertentu ke dalam drive yang tergolong merepotkan.
Permasalahan utama dari penggunaan No-CD crack adalah jenis perangkat lunak yang sama juga bisa digunakan di komputer yang lain dengan metode yang sama. Karena No-CD crack pada dasarnya digunakan untuk satu komputer pribadi, Pengkopian perangkat lunak yang sama kedalam komputer lain merupakan tindakan yang bertentangan dengan kebijakan perusahaan dan hal itu dianggap illegal walaupun laptop dan komputer tersebut milik pengguna software asli tersebut.
Permasalahan mengenai legalitas tersebut merupakan sebuah dilemma antara pengguna dan perangkat lunak yang digunakan, terutama di dalam perusahaan maupun sekolah. Pihak yang bersangkutan dalam hal ini harus meminta nasihat dari lembaga hukum mengenai batasan-batasan dari apa yang boleh dan tidak boleh dilakukan.
Kekurangan dari No-CD crack.
Kekurangan dari No-CD crack ini adalah kesulitan dalam hal meng-update perangkat lunak yang bersangkutan. Sebuah patch membutuhkan file .exe yang asli agar bisa menjalankan proses patching dimana No-CD crack tidak bisa digunakan lagi akibat berubahnya file .exe setelah patch. Dalam hal ini, pengguna harus mengunduh No-CD crack yang sesuai dengan patch tersebut.
Cara untuk meng-update ketika sudah menggunakan No-CD crack adalah dengan mengkopi .exe maupun file lain dari versi perangkat lunak yang asli dengan jenis sama yang terdapat dalam No-CD crack kedalam folder aplikasi perangkat lunak tersebut.
Tujuan dari hal ini adalah untuk mengembalikan kondisi dari perangkat lunak tersebut ke dalam kondisi awal yang membutuhkan CD atau DVD agar bisa dijalankan dimana versi ini bisa dikenali dan diupdate secara online, maupun dengan patch file yang telah diunduh.
Selain masalah patch, No-CD crack akan menghilangkan fitur online karena file ini merupakan file yang telah dimodifikasi oleh pihak ketiga sehingga dianggap tidak valid oleh situs perangkat lunak yang bersangkutan. Solusi untuk hal tersebut adalah dengan cara menggunakan file .exe yang asli untuk dapat mengakses fitur online. Aplikasi perangkat lunak sensitif seperti Daemon Tool juga dapat membuat suatu program tidak berjalan. Sebaiknya aplikasi tersebut ditutup terlebih dahulu sebelum menjalankan program tersebut.
Referensi.
Michael M.A. Marabito & Barbara L. Moergenstern. 2004. The New Communications Technologies, applications, policy, impact Fifth Edition.
Pranala luar.
Cara membackup aplikasi game yang memiliki jenis pengaman tertentu

</doc>
<doc id="733116" url="?curid=733116" title="WRC: Rally Evolved">
WRC: Rally Evolved

WRC: Rally Evolved (juga diketahui sebagai "World Rally Championship 5: Rally Evolved" atau "WRC 5") adalah sebuah permainan video WRC untuk PlayStation 2 dan pertama dirilis di Eropa pada 21 Oktober 2005. Permainan ini dikembangkan oleh Evolution Studios sebagaimana dengan seluruh seri sampai dirilisnya , dan berfiturkan mobil yang berlisensi dan trek otentik dari musim WRC 2005, berdasarkan citra satelit pemandangan dan bentangnya.
Fitur baru.
"Rally Evolved" adalah salah satu dari pembaruan paling drastis untuk serinya sejauh ini. Yang paling tercirikan adalah mesin "random event" dalam permainan, yang menimbulkan bencana/kejutan secara acak saat pemain berkendara sepanjang etape. Fungsi ini dapat memiliki rupa yang bermacam-macam seperti bebatuan yang jatuh, binatang di lintasan, atau bahkan pembalap lain yang mengalami kecelakaan. "WRC: Rally Evolved" juga berfitur beberapa mobil baru, termasuk kendaraan "historis".
Mode permainan.
"WRC: Rally Evolved" memasukkan beberapa mode permainan berbeda.
"Quick race".
Dalam "quick race", pemain akan memainkan sebuah "stage" dengan trek, mobil, dan pengemudi yang dipilih secara acak.
Target waktu.
Selama balapan, pemain harus mengalahkan sebuah percobaan waktu ("time trial") (walaupun hal ini tidak dibutuhkan untuk meng-"advance" dalam permainan). Target waktu akan berupa waktu "in-game" dalam usaha pertama. Jika terkalahkan, target waktu akan berupa waktu personal terbaik pada kelas mobil tertentu.
Kejuaraan.
Mode Kejuaraan memungkinkan pemain bermain dalam mode WRC musim 2005. Pemain dapat memilih kalender yang digunakan, apakah mengikuti jadwal WRC musim 2005, atau disesuaikan dengan keinginan. Mode kejuaraan berakhir saat 16 negara selesai dimainkan, namun pemain dapat berhenti bermain setelah setiap negara selesai dimainkan, karena permainan menyimpan setiap satu negara selesai.
"Single rally".
Dalam "single rally", pemain akan bermain dalam ketiga etape dalam satu negara.
"Single stage".
Tidak seperti "quick race", dalam "single stage" pemain akan memainkan satu etape berdasarka pilihan. Pemain juga dapat memilih mobil dan pengemudinya.
"Rally cross".
Dalam "rally cross", pemain akan melawan 3 musuh yang dikendalikan AI dalam sebuah lintasan SSX dari berbagai negara yang tersedia. Tujuannya yaitu untuk mencapai garis akhir di posisi pertama.
"Historical challenge".
Dalam "historical challenge", pemain harus berkendara pada bagian kecil dari satu etape untuk mengalahkan catatan waktu tertentu. Pemain dapat memilih mobil "historis"-nya, beradu cepat untuk medali perunggu, lalu perak, dan emas.
Kelas dan mobil.
Kelas WRC :
S1600 :

</doc>
<doc id="733117" url="?curid=733117" title="Sandeq">
Sandeq

Sandeq adalah jenis perahu layar bercadik yang telah lama digunakan melaut oleh nelayan Mandar atau sebagai alat transportasi antar pulau. Ukuran Sandeq bervariasi, dengan lebar lambung berkisar antara 0,5 - 1,5 meter dan panjang 5 - 15 meter, dengan daya angkut mulai dari beberapa ratus kilogram hingga 2 ton lebih, bentuknya yang ramping menjadikannya lebih lincah dan lebih cepat dibandingkan dengan perahu layar lainnya. Nama Sandeq berasal dari bahasa Mandar yang berarti runcing. Perahu ini sangat masyhur sebagai warisan kebudayaan bahari Masyarakat Mandar, Provinsi Sulawesi Barat, Indonesia. Sebelum penggunaan motor (mesin), Sandeq menjadi salah satu alat transportasi antar pulau paling dominan sebab selain licah dan cepat, sandeq juga dapat berlayar melawan arah angin, yaitu dengan teknik berlayar zigzag (dalam bahasa Mandar disebut sebagai "Makkarakkayi"). Setiap tahun diadakan lomba perahu Sandeq di Sulawesi Barat. Sebenarnya nelayan Mandar membuat banyak jenis perahu baik ukuran kecil maupun besar, namun Sandeq satu satunya perahu yang sepenuhnya menggunakan tenaga angin dan masih digunakan di Sulawesi Barat saat ini.
Sandeq, perahu tradisional Mandar merupakan warisan leluhur sebagai sarana para nelayan untuk mencari ikan di laut sebagai mata pencaharian, sebagai sarana transportasi para pedagang pada masa silam mengarungi lautan untuk menjual hasil bumi.
Perahu Sandeq, mempunyai ciri khas yang membedakan dengan kebanyakan perahu bercadik lainnya.
Sandeq yang menjadi kebanggaan masyarakat Mandar, selain ia memiliki bentuk yang elok nan cantik dengan panjang kurang lebih 9 – 16 meter dengan lebar 0,5 – 1 meter, dikiri-kanannya dipasang cadik dari bambu sebagai penyeimbang ,mengandalkan dorongan angin yang ditangkap layar berbentuk segitiga  , mampu dipacu hingga kecepatan 15 – 20 Knot atau 30 – 40 Km perjam .. Sehingga sebagai perahu layar yang tercantik dan tercepat juga mampu menerjang ombak yang besar sekalipun.
Sandeq juga sanggup bertahan menghadapi angin dan gelombang saat mengejar kawanan ikan tuna. Saat musim ikan terbangbertelur, nelayan menggunakan sandeq untuk memasang perangkap telur dari rangkaian daun kelapa dan rumput laut, atau berburu rempah-rempah hingga Ternate dan Tidore untuk dibawa ke bandar Makassar.
Dahulu , dilombakan Saat libur melaut karena kendala cuaca, nelayan Mandar biasa mengisi waktu dengan menggelar lomba sandeq. Lomba hanya mengadu kemampuan manuver. Setiap sandeq harus memutari area yang dibatasi tiga titik. Lomba ini membutuhkan kejelian membaca angin dan menentukan teknik manuver. Di sini nelayan diuji kepiawaian sebagai passandeq.
Kini hanya difungsikan untuk lomba perahu yang belakangan populer dengan “Sandeq race” sebagai agenda tahunan menjelang HUT Proklamasi
Beberapa even perlombaan pun kerap digelar untuk membuktikan ketangguhan perahu ini (Horst H Liebner, peneliti sandeq asal Jerman, menilai, tidak ada perahu tradisional yang sekuat dan secepat sandeq yang menjadi perahu tradisional tercepat di Austronesia)
Lomba sandeq masih bisa disaksikan hingga saat ini dalam Sandeq Race, seperti digelar pertengahan Agustus lalu dengan mengambil rute Mamuju di Sulawesi Barat ke Makassar di Sulawesi Selatan dengan jarak tempuh 300 mil laut.

</doc>
<doc id="733118" url="?curid=733118" title="Kadal serasah cokelat">
Kadal serasah cokelat

Kadal serasah cokelat (Eutropis rudis) adalah sejenis kadal anggota suku Scincidae. Reptil ini menyebar mulai dari Kepulauan Nikobar di barat, Sumatra, Kepulauan Mentawai, Jawa, Kalimantan, Sulawesi, Kepulauan Sulu, dan Filipina.. Dalam bahasa Inggris, kadal ini dinamai "Rough Mabuya", "Brown Mabuya", atau juga "Black-banded Skink".
Pengenalan.
Kadal berukuran sedang; panjang tubuh maksimal 120 mm SVL ("snout-vent length", ujung moncong hingga anus), panjang ekor maksimal 220 mm. Tubuh kekar, dengan sisik-sisik kepala yang kasar dan sisik-sisik punggung ("dorsal") berlunas tiga.
Lubang hidung terletak di perisai nasal bagian belakang; perisai postnasal 1 (sepasang); demikian pula perisai supranasal. Perisai prefrontal sepasang, berlekatan (jarang terpisah). Perisai frontal sedikit lebih besar daripada perisai frontoparietal dan interparietal bersama-sama. Perisai frontoparietal lebih besar dari interparietal; perisai parietal sepasang, terpisah. Perisai nukhal sepasang, berlunas di sebelah belakangnya. Perisai supraokular 4 buah, yang no 2 terbesar. Perisai suprasiliaria 6 buah, dua di antaranya berukuran kecil. Perisai supralabial 6-7 buah, yang no 5 terbesar dan berada di bawah mata; perisai infralabial juga 6-7 buah. Pelupuk mata bawah bersisik kecil-kecil. Sejumlah 34-38 sisik berleret di sepanjang vertebralia, setelah parietal hingga ke pangkal ekor. Sisik-sisik di tengah tubuh dalam 28-30 deret. Sisik-sisik ("lamellae") di bawah jari kaki (belakang) ke-IV sebanyak 18-21 buah.
Punggung berwarna cokelat zaitun, dengan jalur cokelat gelap bertepi terang keputih-putihan atau kekuningan di sisi badan. Kerongkongan, pada hewan jantan dewasa merah terang --kadang-kadang berbintik gelap; pada hewan betina berwarna krem tak berpola. Perut berwarna putih kehijauan.
Kebiasaan dan perkembang biakan.
Sebagai namanya, kadal ini acap didapati di antara serasah hutan; di dataran rendah atau perbukitan hingga ketinggian 1.300 m dpl. Reptil ini memburu aneka jenis serangga di habitatnya, seperti kecoak, belalang, ngengat, lalat, dan isopoda. Kadal serasah cokelat bertelur 2-4 butir setiap kalinya.

</doc>
<doc id="733136" url="?curid=733136" title="Rinrin Marinka">
Rinrin Marinka

Maria Irene Susanto () atau lebih dikenal dengan nama panggung Rinrin Marinka adalah seorang koki selebriti Indonesia.
Karier.
Hobi memasaknya tumbuh sejak SD. Ia lulusan dari Le Cordon Bleu, Sydney, Australia dengan keahlian khusus "French Cuisine & Patisserie". Ia juga mengajar di Pantry Magic Cooking School, Kemang.

</doc>
<doc id="733138" url="?curid=733138" title="Derby Philosophical Society">
Derby Philosophical Society

Derby Philosophical Society adalah sebuah klub atau perkumpulan para pria ningrat di Derby yang didirikan pada 1783 oleh Erasmus Darwin. Perkumpulan ini memiliki banyak anggota terkenal dan juga menyediakan perpustakaan institusi pertama di Derby yang dibuka untuk umum.
Sejarah.
Klub dan perkumpulan adalah aspek yang paling penting dari kehidupan masyarakat umum atau kelompok campuran di Inggris Georgian, meski kelompok perempuan tidak termasuk dalam beberapa kelompok yang lebih formal. Banyak yang berkaitan pada ketertarikan ilmu pengetahuan, atau filsafat alam seperti yang sering dipakai sebagai namanya. Bisa dilihat sebagai pusat-pusat lokal penting untuk munculnya ide-ide baru dan berkembang sebagai bagian dari masa pencerahan Eropa. Beberapa adalah asosiasi informal namun beberapa lainnya diorganisasi dengan baik meliputi aturan dan persyaratan ketat, kadang memiliki ruang bahkan gedung sendiri. Beberapa memiliki koleksi buku, peralatan ilmu pengetahuan atau pameran sejarah pengetahuan alam, baik melalui pembelian maupun sumbangan dan warisan.
Klub atau kelompok Filosofis di Derby pada abad 18 didalamnya termasuk pribadi seperti John Whitehurst anggota Lunar Society sebelum ia pindah ke London tahun 1775. Pertemuan perkumpulan berlangsung sampai 1779 meski banyak klub atau kelompok minat juga terdapat di kota yang terkait. Beberapa yang terkait dengan Whitehurst juga termasuk seniman Joseph Wright, temannya Peter Perez Burdett dan Pendeta Joshua Winter dari All Saints Church.
Derby Philosophical Society diawali oleh Erasmus Darwin dan sekelompok temannya tahun 1783 setelah ia pindah ke Derby dari Lichfield, dan setelah tinggal beberapa waktu di Radburn Hall dengan istri barunya Elizabeth dan keluarganya. Klub ini diresmikan tahun 1784 di rumah Darwin di Full Street, Derby. Ia menyampaikan sasaran pada para anggotanya dan menjelaskan harapannya atas apa yang bisa dicapai masyarakat, termasuk akuisisi perpustakaan dan membuat publikasi sendiri. Sepertinya ia juga berharap anggota Derby Society bisa mengadakan pertemuan bersama dengan para anggota Lunar Society yang menyebut dirinya "Lunatics"
Tujuan dari klub ada beberapa. Namun klub itu telah membuat koleksi buku yang terbaik dan para pengunjung puas, beberapa di antaranya tercatat. Para anggotanya ikut serta dalam penterjemahan secara bersama-sama karya Carolus Linnaeus dari bahasa Latin ke bahasa Inggris.. Terjemahan dari "A System of Plants", adalah yang paling utama dari kolaborasi ini, juga buku pertama di mana nama Erasmus Darwin muncul.
Perkumpulan bertemu di Kings Head Inn di Cornmarket, Derby tidak jauh dari rumah Darwin beralamat di 3, Full Street.
Anggota pendiri dari berbagai waktu dikatakan tujuh orang, delapan atau sepuluh, di antaranya Richard French, Sneyd, Dr John Hollis Pigot, Dr John Beridge, Dr Erasmus Darwin, Thomas Gisborne, Mr. Fox and William Strutt. 
Sedangkan Gisborne dan Sneyd tidak tinggal di Derby jadi tinggal tujuh ditambah Erasmus Darwin yang menjadi alasan penting klub ini muncul. Catatan tentang klub tersedia namun seringkali hanya menyebut nama panggilan sehingga peneliti harus melihat satu persatu orang-orang yang terlibat yang mana sebenarnya. Tujuan dari klub adalah pertemuan sosial namun ada berbagai kepentingan juga oleh para anggotanya, seperti Darwin yang terkait dengan pengobatan. Anggota-anggota berikutnya termasuk Josiah Wedgwood, Pendeta William Pickering, Pendeta Charles Hope, Dr Peter Crompton, Erasmus Darwin Jr, Robert Darwin, Richard Leaper dan Henry Hadley, Mr Haden, Mr Fowler, Mr Johnson, Sacheverell Pole, William Duesbury jr, Robert Bage dan Richard Archdale. Sekitar separuh anggota terkait kedokteran seperti William Brooks Johnson MD, namun beberapa adalah para pria berpengaruh seperti Sir Robert Wilmot, insinyur Jedediah Strutt, sastrawan dan bangsawan Sir Brooke Boothby, ahli kimia Charles Sylvester, dan tuan tanah Charles Hurt, Pendeta D'Ewes Coke dan Thomas Evans. Crompton, Leaper, dan C. S. Hope kemudian semuanya pernah menjadi Walikota Derby, dan yang pertama Lord Belper adalah salah satu di antara para anggotanya.
William Strutt dan Richard French keduanya akan menjadi Direktur perkumpulan setelah wafatnya Darwin tahun 1803. Strutt adalah salah satu anggota pendiri dan Forester adalah anak dari Richard French, salah satu anggota pendiri. Kepala sekolah dan filsuf lokal William George Spencer menjadi sekretaris perkumpulan sejak 1815 dan anaknya filsuf Herbert Spencer mendapat banyak ide dari budaya pengetahuan dan sastra Derby. Sebenarnya adalah Spencer yang mengeluarkan istilah "survival of the fittest" (gagasan bahwa spesies beradaptasi dengan lingkungan dan berubah melalui seleksi alam dengan mutasi yang paling sesuai menjadi yang dominan), setelah ia membaca cucu Darwin berkarya tentang evolusi. Yang terkait dengan perkumpulan lainnya yaitu Abraham Bennet meski ia bukanlah anggota, tidak seperti James Pilkington, menteri radikal dan pengarang "A View of Derbyshire".<ref name=elliott> 

</doc>
<doc id="733140" url="?curid=733140" title="Pulau Bogil">
Pulau Bogil

Bogildo (보길도; Pulau Bogil) adalah pulau yang terletak di Kecamatan Nohwa, Kabupaten Wando, Provinsi Jeolla Selatan, Korea Selatan. Luas 32,8 m². Jumlah penduduk 64.000 orang, sebagian besar bekerja sebagai nelayan dan petani. Hasil pertanian antara lain beras, jelai dan kacang-kacangan.
Bogildo dikenal sebagai tempat tinggal dari penyair Joseon yang bernama Yun Seon-do (1587-1671, nama pena: "Gosan"). Berdasarkan "gosan yugo" (kumpulan tulisan Gosan), Yun awalnya mengumpulkan orang untuk berperang dari Haenam di pesisir barat Semenanjung Korea ke Pulau Ganghwa melawan penyerbu dalam peristiwa Invasi Manchu ke Korea. Tanpa sepengetahuannya, Ganghwa telah direbut musuh dan Seoul telah dikuasai. Raja berlindung di Benteng Gunung Nam di bagian selatan kota dalam pengepungan tentara Manchu. Yun Seon-do kembali ke Haenam dan mendapat kabar bahwa raja telah menyerah. Karena kecewa Yun Seon-do berniat pergi ke Jejudo. Setelah dua hari berlayar, ia merapat ke Bogildo untuk minum air tawar. Terpikat oleh kecantikan Bogildo, Yun Seon-do memutuskan untuk tinggal di sana. Yun Seon-do berusia 51 tahun pada saat itu dan tinggal di pulau tersebut selama 13 tahun mulai dari tahun 1631, tahun ke-15 masa pemerintahan Raja Injo.
Yun Seon-do menjelajahi Bogildo dan menciptakan taman, menggali kolam, membangun pendopo dan tempat-tempat peristirahatan di seluruh bagiannya. Ia menamakan tempat-tempat itu sesuai keinginannya. Wilayah tempat ia tinggal dinamakan Buyongdong (Kampung Seroja). Sampai kini peninggalan-peninggalan tersebut menjadi objek wisata populer di Korea Selatan.

</doc>
<doc id="733142" url="?curid=733142" title="Lampu terang hari">
Lampu terang hari

Lampu terang hari (Inggris:DRL, atau "daylight running lamp" atau "daytime running light") adalah perangkat penerangan pada kendaraan yang dipasang di kedua lampu utama kendaraan. Biasanya berwarna putih, kuning, atau amber. Lampu ini berfungsi untuk meningkatkan kejernihan kendaraan saat siang hari.
Implementasi.
Tergantung dari peraturan yang berlaku dan kelengkapan kendaraan, lampu terang hari dapat dipasang di berbagai macam lampu, misalnya di lampu utama atau juga bisa dipasang di lampu kabut (fog lamp).
Tingkat keamanan.
Banyak penelitian di seluruh dunia sejak tahun 1970-an mengemukakan bahwa lampu terang hari dapat meningkatkan keamanan. Studi pada tahun 2008 yang dilakukan oleh National Highway Traffic Safety Administration Amerika Serikat menganalisa bahwa efek dari DRL tidak begitu banyak berpengaruh pada tingkat tabrakan, tetapi ada sedikit pengaruh pengurangan tabrakan pada truk ringan dan mobil van sampai 5,7%. 

</doc>
<doc id="733144" url="?curid=733144" title="Yun Seon-do">
Yun Seon-do

Yun Seon-do (1587-1671) adalah seorang "seonbi" (sarjana) dari Joseon. Pada saat sedang kuliah di Seonggyungwan (Universitas Konfusianisme Negeri), ada seorang pejabat pemerintah yang bernama Yi Yi-jeom yang melakukan korupsi pada masa Gwanghaegun sedang memerintah. Yun Seon-do pergi menanyakan ayahnya, Yun Yu-gi, gubernur Provinsi Gangwon, meminta izin untuk menyampaikan kritik terhadap Yi lewat raja. Awalnya ayahnya tidak setuju, tetapi akhirnya menyetujui keinginan anaknya. Setelah kritik disampaikan, bahkan dengan keinginan agar Yi Yi-jeom dan pengikutnya dicopot dari jabatanya, ayah Yun diturunkan dari jabatannya dan Yun Seon-do diasingkan ke pedalaman selama 8 tahun.
Pada usia 51 tahun, Yun Seon-do menetap di Bogildo dan meninggal pada usia 85 tahun.
Sebagai seonbi, Yun Seon-do dikenal sebagai sastrawan besar dari zaman Joseon yang menulis sijo dan dan-ga (puisi pendek berupa syair lagu). Julukannya penyair dan-ga terbesar, penyair sijo terbesar dari Joseon, penyair terbesar Joseon bersama "Songgang" dan "Nogye".
Salah satu bait musim semi berbunyi:

</doc>
<doc id="733215" url="?curid=733215" title="Esches">
Esches

Esches adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="733216" url="?curid=733216" title="Escles-Saint-Pierre">
Escles-Saint-Pierre

Escles-Saint-Pierre adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="733234" url="?curid=733234" title="Air terjun Madakaripura">
Air terjun Madakaripura

Air terjun Madakaripura adalah sebuah air terjun yang terletak di Dusun Branggah, Desa Negororejo, Kecamatan Lumbang, Kabupaten Probolinggo, Provinsi Jawa Timur. Air terjun ini adalah salah satu air terjun di kawasan Taman Nasional Bromo Tengger Semeru. Air terjun setinggi 200 meter ini merupakan air terjun tertinggi di Pulau Jawa dan tertinggi kedua di Indonesia. Air terjun Madakaripura berbentuk ceruk yang dikelilingi bukit-bukit yang meneteskan air pada seluruh bidang tebingnya seperti layaknya sedang hujan, 3 di antaranya bahkan mengucur deras membentuk air terjun lagi.
Mengunjungi air terjun Madakaripura adalah salah satu hal yang harus dilakukan oleh para penjelajah yang pergi ke Jawa Timur. Madakaripura bisa dicapai dari Malang atau pun Probolinggo. Dari Probolinggo Anda bisa naik bus besar ke arah Tongas. Anda bisa mengutarakan tujuan Anda kepada kondektur bahwa Anda ingin mengunjungi air terjun tersebut dan Anda akan diberhentikan di pertigaan Tongas. Setelah turun, Anda harus melanjutkan perjalanan dengan angkot yang sebelumnya harus Anda tawar. 
Perjalanan dari Tongas ke Madakaripura penuh dengan pemandangan bagus dan juga jalan yang tidak cukup nyaman. Tapi semua itu akan terbayar jika penjelajah sudah sampai di pintu gerbang Madakaripura. Dengan harga tiket masuk wisata Air Terjun Madakaripura sekitar Rp. 11.000/orang yang dikenakan oleh pihak Perhutani sebesar Rp. 6000/orang serta Dinas Kebudayaan dan Pariwisata Probolinggo sebesar Rp. 5000/orang. Kemudian Anda akan ditawari memakai jasa guide lokal yang juga bisa membawakan tas carrier Anda bila diperlukan, perihal untuk biaya mereka tidak mematok harga, melainkan seikhlasnya dari para wisatawan. Memang demi alasan keamanan, di anjurkan untuk menggunakan jasa guide, mengingat jalur yang akan dilalui dan bahaya akan bebatuan atau batang pohon yang terkadang bisa saja jatuh dari atas lembah. Perjalanan dari sini ke air terjun sangat indah dan memanjakan mata dengan pemandangan pohon-pohon besar, udara yang segar dan juga melewati sungai-sungai. Sepatu yang kuat, tahan air ataupun sandal gunung sangat disarankan untuk perjalanan ini. Perjalanan menempuh kurang lebih 1 jam ketika kemudian Anda merasakan dinginnya sekitar dan juga air yang meloncat-loncat ke tubuh Anda. Maka dari itu, baju ganti, jas hujan ataupun payung sangat disarankan. Anda harus berjalan lebih jauh sedikit untuk bisa menikmati air terjun utamanya. Anda masih harus menaiki tebing yang cukup licin dan sempit. Tapi sekali lagi itu akan terbayar dengan begitu Anda melihat air terjun utama yang berdinging melingkar, jadi terlihat seperti Anda berada di dalam botol. Sangat indah.
Perihal waktu terbaik untuk mengunjungi tempat wisata ini adalah di pagi hari, pasalnya selain cuacanya yang masih sejuk dan masih sepi akan pengunjung, kamu pun mempunyai waktu yang panjang untuk berada di lokasi air terjun. Sebisa mungkin jangan datang di musim penghujan, dikarenakan air terjun utama pada tempat wisata ini memiliki aliran dari sebuah sungai yang dapat sewaktu-waktu berubah volume debit airnya. Namun tak perlu khawatir yang berlebih, pihak pengelola sudah membangun sebuah rumah yang dijaga secara 24 jam, yang bertugas untuk memantau keadaan di sungai tersebut. Bilamana keadaan sedang hujan atau air sedang pasang, maka dengan sigap petugas akan menginformasikan pada petugas yang berada di kawasan air terjun utama, untuk sesegera mungkin mengevakuasi para wisatawan. Hal tersebut mampu meminimalisir bahaya yang tak diinginkan.
Setelah menikmati Madakaripura, Anda dapat kembali ke Tongas dan lalu ke Probolinggo. Atau Anda bisa melanjutkan perjalanan ke Gunung Bromo. 
<nowiki>#Note  : </nowiki>"Bagi pemula yang baru pertamakali mengunjungi tempat wisata ini mesti berhati-hati, karena lokasi ini dimanfaatkan oknum-oknum tidak bertanggungjawab. misalnya kalau kita menitipkan barang di warung-warung sekitar tempat parkir, tidak jarang barang-barang kita dibongkar sama penjaga warung tersebut, modus lain adalah tiba-tiba mengantar kita ke lokasi wisata, padahal tinggal jalan 30 menit mengikuti jalan setapak untuk menuju lokasi air terjun (yang nantinya dimintai duit jasa mengngantar), dan lagi pas kita balik dari lokasi wisata tiba-tiba ada yang ngaku motor kita sudah dicuci (padahal cuman disiram air aja dan masih kotor), dan mereka mintak duit buat jasa cuci motor yang katanya sudah termasuk kebijakan wisata. Namun hal berbeda yang terjadi pada saat ini, keadaannya sudah mulai kondusif. Banyak dari para warga yang berprofesi sebagai guide dan ojek yang mengenakan rompi khusus. Para warga sudah mulai tersadar akan pentingnya kenyamanan para wisatawan yang datang. Jika Wisata Air Terjun Madakaripura ramai pengunjung, secara otomatis akan mendatangkan pundi-pundi rupiah bagi mereka. be save trip ." 
Air terjun ini diberi nama dari Madakaripura, tanah perdikan milik mahapatih Gajah Mada dari kerajaan Majapahit.

</doc>
<doc id="733241" url="?curid=733241" title="Madakaripura">
Madakaripura

Madakaripura adalah nama tanah perdikan yang dimiliki mahapatih Gajah Mada dari kerajaan Majapahit.
Kepercayaan umum menempatkan tanah ini di kecamatan Tongas, Probolinggo, Jawa Timur. Pandangan ini didasarkan pada nama Mandhala Hambulu Traya yang disebut dalam "Nagarakertagama" (1365), yang disamakan dengan desa Ambulu di kecamatan tersebut :
"Mwang ring mandhala hambulu traya teke dhadhap adulur ikang rawalaris", "Dan di Mandhala Hambulu Traya iringan kereta berjalan terus sampai Dhadhap" (19:Id).
A. Gomperts menemukan sebuah dusun bernama Dadapan di desa Grogol, 2 km di sebelah timur laut kecamatan Gondang Wetan, kabupaten Pasuruan. Berdasarkan asumsi ini, penulis asal Inggris Hadi Sidomulyo melihat kemungkinan bahwa Madakaripura terletak di kabupaten Pasuruan, antara Grogol dan desa Winongan, 6 km di sebelah tenggaranya.

</doc>
<doc id="733242" url="?curid=733242" title="Eutropis">
Eutropis

Eutropis adalah nama marga kadal dari suku Scincidae; jenis-jenisnya biasa dikenal dengan nama umum bengkarung. Namun, secara sempit, bengkarung juga acap digunakan untuk menyebut kadal kebun "Eutropis multifasciata".
Untuk waktu yang panjang, sebelum ini "Eutropis" dianggap sebagai bagian dari marga "Mabuya"; takson yang merupakan ‘keranjang sampah’ yang memuat aneka taksa yang hubungan kekerabatannya tak begitu jelas, namun dikumpulkan begitu saja karena bentuknya bermiripan. Kini marga "Mabuya" dibatasi pada kadal-kadal Dunia Baru, sedangkan "Eutropis" mencakup kerabatnya dari wilayah Asia.
Spesies.
Sejauh ini The Reptile Database mendata sebanyak 30 spesies yang dianggap valid :

</doc>
<doc id="733261" url="?curid=733261" title="Pertempuran Charleston Harbor Kedua">
Pertempuran Charleston Harbor Kedua

Pertempuran Charleston Harbor Kedua, juga dikenal sebagai Pengepungan Charleston Harbor, Pengepungan Fort Wagner, atau Pertempuran Morris Island, berlangsung selama Perang Saudara Amerika Serikat pada akhir musim panas 1863 antara pasukan gabungan Angkatan Darat-Laut Perserikatan dan pertahanan Konfederasi di Charleston, South Carolina.

</doc>
<doc id="733262" url="?curid=733262" title="Gaius Julius Hyginus">
Gaius Julius Hyginus

Gaius Julius Hyginus (ca. 64 SM – 17 M) adalah seorang penulis Latin, murid dari Cornelius Alexander Polyhistor yang terkenal, dan mantan budak Augustus Caesar. Dia kemudian oleh Augustus diangkat sebagai superintenden di perpustakaan Palatine berdasarkan "De Grammaticis" 20, oleh Suetonius. Tidak jelas apakah Hyginus berasal dari Spanyol atau Iskandariyah.
Suetonius menyebutkan bahwa Hyginus jatuh miskin pada masa tua, dan ditolong oleh sejarawan Clodius Licinus. Hyginus banyak melahirkan karya tulis; karya-karyanya meliputi risalah-risalah biografi dan tifografi, uraian mengenai Helvius Cinna dan sajak-sajak Virgilus, dan diskuisisi mengenai pertanian dan ternak lebah. Semua karya tersebut telah hilang.
Atas nama Hyginus, ada naskah kuno berupa risalah berisi mitologi Yunani, yaitu "Fabulae" ("kisah-kisah") dan "Astronomi Puitik"
Kawah bulan Hyginus dan planet minor 12155 Hyginus dinamai dari namanya.

</doc>
<doc id="733308" url="?curid=733308" title="David Desrosiers">
David Desrosiers

David Philippe Desrosiers () adalah musisi keturunan Perancis-Kanada yang terkenal sebagai bassist dan "backing-vocal" untuk band Simple Plan.
Karier.
David Desrosiers pertama kali bergabung dengan band Reset setelah vokalis sebelumnya, Pierre Bouvier meninggalkan band tersebut. Tetapi dia hanya bertahan selama 6 bulan hingga ia bergabung dengan Simple Plan pada tahun 2000.
David Desrosiers juga pernah berkolaborasi dengan band-band seperti The Used, Vendetta Red, Good Charlotte, MxPx, dan Green Day (dia memiliki dua buah bass dengan logo American Idiot). Saat ini dia secara konstan menggunakan ""Fender Precision Bass"".

</doc>
<doc id="733325" url="?curid=733325" title="Hyginus">
Hyginus


</doc>
<doc id="733329" url="?curid=733329" title="No Pads, No Helmets...Just Balls">
No Pads, No Helmets...Just Balls

No Pads, No Helmets...Just Balls adalah album perdana dari band Simple Plan yang dirilis pada 19 Maret 2002 melalui Lava Records dan Atlantic Records. Dari album ini, Simple Plan merilis 4 singel yaitu I'm Just a Kid, I'd Do Anything, Addicted, dan Perfect. Album ini berhasil mencapai posisi #35 di chart Amerika Serikat, dan peringkat #29 di Australia, serta menerima sertifikasi 2x Platinum di Amerika. Di album ini Simple Plan berkolaborasi dengan 2 artis pop punk yaitu Joel Madden dari Good Charlotte pada lagu ""You Don't Mean Anything"" dan Mark Hoppus dari blink-182 pada lagu ""I'd Do Anything"".

</doc>
<doc id="733336" url="?curid=733336" title="Balansiku, Sebatik, Nunukan">
Balansiku, Sebatik, Nunukan

Balansiku adalah salah satu desa di kecamatan Sebatik, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="733337" url="?curid=733337" title="Bukit Aru Indah, Sebatik Timur, Nunukan">
Bukit Aru Indah, Sebatik Timur, Nunukan

Bukit Aru Indah adalah salah satu desa di kecamatan Sebatik Timur, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="733339" url="?curid=733339" title="Bukit Harapan, Sebatik Tengah, Nunukan">
Bukit Harapan, Sebatik Tengah, Nunukan

Bukit Harapan adalah salah satu desa di kecamatan Sebatik Tengah, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="733343" url="?curid=733343" title="Lapri, Sebatik Utara, Nunukan">
Lapri, Sebatik Utara, Nunukan

Lapri adalah salah satu desa di kecamatan Sebatik Utara, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="733345" url="?curid=733345" title="Padaidi, Sebatik, Nunukan">
Padaidi, Sebatik, Nunukan

Padaidi adalah salah satu desa di kecamatan Sebatik, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="733347" url="?curid=733347" title="Seberang, Sebatik Utara, Nunukan">
Seberang, Sebatik Utara, Nunukan

Seberang adalah salah satu desa di kecamatan Sebatik Utara, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="733349" url="?curid=733349" title="Sei Manurung, Sebatik, Nunukan">
Sei Manurung, Sebatik, Nunukan

Sei Manurung adalah salah satu desa di kecamatan Sebatik, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="733350" url="?curid=733350" title="Taman Ade Irma Suryani">
Taman Ade Irma Suryani

Septian Putra, S.E, (lahir di DKI Jakarta, 24 September 1995; umur 21 tahun) Ia adalah seorang intelektual dan akademisi asal Indonesia. Dia pernah menjadi Delegasi Indonesia Di ASEAN Youth Leaders’ Association. Motto dari septian yakni “Dalam ruh pengabdian kita berjuang, merajut kebaikan untuk menginspirasi setiap insan.”
Masa kecil.
Septian dilahirkan di Jakarta, pada tanggal 24 September 1995 dari pasangan Edi Waluyo dan Kholisoh Nitasari. Ayah dari Septian Berasal dari Kertosono Jawa Timur dan Ibu dari septian berasal dari Bumiayu Kab.Brebes Jawa Tengah.Septian mulai mengenyam bangku pendidikan pada usia 5 tahun. Saat itu, ia bersekolah di TK Kartika. Menginjak usia enam tahun, Septian Pindah Ke bekasi dan masuk ke SD Negeri 06 Bahagia Kab.bekasi. Septian terlahir dari keluarga yang sangat sederhana dan dalam kehidupan sehari – harinya ia diajarkan bagaimana makna dalam sebuah kehidupan yang sangat sederhana
Masa remaja dan kuliah.
Setelah lulus SD, Septian diterima di SMP Negeri 3 Babelan. Dia bergabung dengan Organisasi Siswa Intra Sekolah di sekolahnya, dan menduduki jabatan sebagai Ketua OSIS Septian juga pernah ditunjuk menjadi ketua panitia tutup tahun di SMP-nya.
Lulus dari SMP, Septian meneruskan pendidikannya di SMA Negeri 1 Babelan Kab.Bekasi. Dia tetap aktif berorganisasi hingga terpilih menjadi Wakil Ketua OSIS, dan mengikuti pelatihan kepemimpinan bersama tiga ratus orang Ketua OSIS se-Indonesia.
Septian Dikenal sebagai seorang Orator yang selalu menginspirasi Presiden Pertama Indonesia Yaitu Ir.Soekarno
Masa kuliah.
UMY (2013-2017).
Septian diterima masuk di Fakultas Ekonomi,Universitas Muhammadiyah Yogyakarta . Dia tetap aktif berorganisasi, Di fakultasnya, Septian menjabat sebagai Ketua Senat Mahasiswa 2014. Septian Juga pernah Menjabat sebagai Menteri Pendidikan Dan Kebudayaan BEM universitas 2015, Septian Juga Aktif dalam Organisasi Dunia Yakni ASEAN Youth Leaders’ Association dan pernah mengikuti berbagai kegiatan Lomba di Negara Asean
Referensi.
http://www.wisatanesia.com/2010/06/taman-ade-irma-suryani.html

</doc>
<doc id="733352" url="?curid=733352" title="Tanjung Harapan, Sebatik Timur, Nunukan">
Tanjung Harapan, Sebatik Timur, Nunukan

Tanjung Harapan adalah salah satu kelurahan di kecamatan Sebatik Timur, Kabupaten Nunukan, Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="733367" url="?curid=733367" title="Edward Howard Amstrong">
Edward Howard Amstrong

Edward Howard Armstrong () adalah penemu gelombang radio dan seorang insinyur listrik Amerika. Armstrong adalah penemu modulasi frekuensi modulasi frekuensi modern (FM) radio.
Armstrong lahir di New York City, New York, AS. Ia belajar di Columbia University dan kemudian menjadi profesor di sana. Ia menemukan rangkaian regeneratif saat dia sarjana dan dipatenkan pada tahun 1914, sirkuit super-regeneratif (1922), dan penerima superheterodyne (1918). 
Kepintaran dan keuletannya sudah tampak sejak kecil. Bahkan, ketika usianya baru menginjak 14 tahun, ia telah bercita-cita ingin menjadi seorang penemu. Ketika menginjak remaja, dia mulai mencoba menjadi tukang servis alat-alat rumah tangga tanpa kabel (nirkabel), dan ketika duduk di bangku SMA, dia telah mulai mengadakan uji coba dengan membuat tiang antena di depan rumahnya untuk mempelajari teknologi nirkabel yang kala itu sering mengalami gangguan. Dia dengan cepat dapat memahami permasalahan pada alat komunikasi tersebut. Ia juga dapat menemukan kelemahan sinyal pada penerima akhir transmisi komunikasi. Padahal, tidak ada cara lain untuk memperkuat tenaga pada pengiriman akhir. [1]
Untuk mengembangkan pengetahuannya pada masalah gelombang komunikasi, setelah tamat SMA, Amstrong masuk ke Universitas Columbia jurusan teknik. Di universitas itulah ia melanjutkan penelitiannya di bidang nirkabel. Pada tahun ketiga di Universitas Columbia, Armstrong memperkenalkan temuannya, berupa penguat gelombang radio pertama (radio amplifier). Radio sendiri sebenarnya sudah ditemukan terlebih dahulu oleh Lee De Forest yang menggunakan Tabung Audion yang diberi nama tabung Lee De Forest. Namun, gelombang yang dipancarkannya masih terlalu lemah.
Armstrong mempelajari cara kerja tabung Lee De Forest dan kemudian mendesain ulang dengan mengambil gelombang elektromagnetik yang datang dari sebuah transmisi radio dan dengan cepat memberi sinyal balik melalui tabung. Hanya sesaat, kekuatan sinyal akan meningkat sebanyak 20.000 kali per detik. Fenomena ini oleh Armstrong disebut dengan regenerasi radio, yang merupakan penemuan penting dan perlu saat radio pertama kali ada. Dengan pengembangan ini, para teknisi radio tidak memerlukan 20 ton generator lagi agar stasiun radio mereka mengudara. Desain sirkuit tunggal temuan Armstrong menjadi kunci kelangsungan gelombang transmiter yang menjadi inti operasional radio. Dan dia lulus sarjana teknik tahun 1913. Atas temuannya tersebut, Armstrong mematenkan ciptaannya dan memberi lisensinya pada Marconi Corporation tahun 1914. 
Enam tahun kemudian, Westinghouse membeli hak paten Armstrong atas penerima superheterodyne, dan memulai kiprahnya menjadi stasiun radio pertama bernama KDKA di Pittsburgh. Mulailah radio menjadi sangat populer pada saat itu, mulai dari hiburan sampai berita penting, tidak ada yang tidak memakai jasa radio. Setelah itu, bermunculan terus gelombang radio lainnya. RCA (The Radio Corporation of America) segera membeli seluruh hak paten radio begitu juga radio lain ikut membelinya.
Setelah Perang Dunia I usai, Armstrong kembali ke Universitas Columbia dan bekerja sebagai profesor di universitas tersebut. Tahun 1923 dia menikah dengan Marion MacInnes, sekretaris dari Presiden RCA, David Sarnoff. Pada dekade tersebut dia terlibat dalam perang perusahaan dalam mengendalikan hak paten radio. Hal ini berlanjut sampai awal tahun 1930, dan Armstrong kalah di pengadilan. Meski demikian, dia terus melanjutkan penelitian untuk memecahkan masalah statistik radio. Ia berkesimpulan, hanya ada satu solusi agar karyanya yang telah dicuri orang bisa dihargai, yaitu merancang sistem yang sama sekali baru. 
Penelitian demi penelitian pun terus dia lakukan untuk lebih menyempurnakan suara radio tersebut. Pada 1933 Amstrong memperkenalkan sistem radio FM (frequency modulation), yang memberi penerimaan jernih meskipun ada badai dan menawarkan ketepatan suara yang tinggi yang sebelumnya belum ada. Sistem tersebut juga menyediakan sebuah gelombang tunggal membawa dua program radio dengan sekali angkut. Pengembangan ini disebut dengan multiplexing. 
Perbedaan antara gelombang AM dan FM adalah Sinyal suara tidak dapat langsung dipancarkan karena sinyal suara bukan gelombang elektromagnetik. Jika sinyal suara tersebut diubah menjadi gelombang elektromagnetik sekalipun, berapa panjang antena yang dibutuhkan. Untuk dapat mengirimkan sinyal suara dengan lebih mudah, sinyal suara tersebut terlebih dahulu ditumpangkan pada sinyal radio dengan frekuensi yang lebih tinggi dari sinyal suara tersebut. Metode untuk menumpangkan sinyal suara pada sinyal radio disebut modulasi. Modulasi yang sering dipakai radio adalah modulasi amplitudo (AM – amplitude modulation) dan modulasi frekuensi (FM – frequency modulation) 
Perbedaan utama antara gelombang AM dengan FM adalah cara memodulasi suaranya. Gelombang FM mempunyai range tambahan sebesar plus 455 KHz.
Untuk memperkenalkan temuannya pada dunia, pada tahun 1940 Armstrong mendapat izin untuk mendirikan stasiun radio FM pertama yang didirikan di Alpine, New Jersey. Berkat temuannya tersebut , pada 1941, Institut Franklin memberi penghargaan kepada Armstrong berupa medali Franklin, yang merupakan salah satu penghargaan tertinggi komunitas ilmuwan. Kekalahannya dalam sengketa selama bertahun-tahun dengan perusahaan yang telah memanfaatkan hak ciptanya, tak berpengaruh terhadap pemberian medali Franklin tersebut.
Armstrong harus mengakhiri hidupnya dengan cara tragis. Sang penemu gelombang radio FM tersebut diketemukan mati bunuh diri pada tahun 1954. Istrinya, Marion MacInnes, yang menjadi pewaris hasil temuan Armstrong melanjutkan perjuangan suaminya bertempur di persidangan dan memenangkan jutaan dolar. Atas kejernihan suara yang dihasilkannya di awal ’60-an, saluran FM mendominasi sistem radio, dan bahkan digunakan untuk komunikasi antara bumi dan luar angkasa oleh Badan Antariksa Nasional Amerika, NASA.
Referensi.
1. http://klipingut.wordpress.com/tag/wisata/

</doc>
<doc id="733375" url="?curid=733375" title="Henry Jenkins">
Henry Jenkins

Henry Jenkins III (lahir 4 Juni 1958 di Atlanta, Georgia) adalah seorang sarjana media Amerika dan saat ini dia menjadi rektor Komunikasi, Jurnalistik, dan seni sinematik, lalu bergabung di persatuan pengajar USC Annenberg School for Communication dan di USC School of Cinematic Arts. Sebelumnya dia menjadi professor of humanities di peter de florez dan menjadi wakil direktur dari program MIT Comparative Media Studies bersama William Uricchio. Dia juga menulis beberapa buku, termasuk Convergence Culture: Where Old and New Media Collide, Textual Poachers: Television Fans and Participatory Culture dan What Made Pistachio Nuts?: Early Sound Comedy and the Vaudeville Aesthetic.
Kehidupan pribadi dan pendidikan.
Henry Jenkins meraih MA di IlmuKomunikasi dari University of Iowa dan mendapat gelar PhD di Communication Arts dari University of Wisconsin-Madison. Dia mendapatkan gelar sarjana di Georgia State University, di mana ia mengambil jurusan Ilmu Politik dan Jurnalisme. Dia dan istrinya Cynthia Jenkins adalah rumah tuan dari asrama House Senior di MIT sebelum mereka direlokasikan ke University of Southern California pada bulan Juli 2009. Mereka memiliki anak laki-laki bernama Henry Jenkins IV.
penelitian.
Salah satu argumen Jenkins' sebelumnya adalah bahwa batas antara teks dan pembaca sudah rusak, bukan hanya dengan cara pembaca "mengkonstruksi" teks (lihat dekonstruksionisme), tetapi dalam pertumbuhan penggemar budaya. Ini bisa dilihat oleh bagaimana "penggemar genre tumbuh keluar terbuka atau lebih dalam teks yang dibangun dan membentang, dan itu bukan seolah-olah penggemar dan teks adalah otonomi dari masing-masing lain; penggemar yang dibuat mereka sendiri, teks-teks baru, tetapi elemen dalam teks berasal didefinisikan, untuk beberapa derajat, apa yang bisa mereka lakukan."
Jenkins mengacu pada pembuat dunia seperti "proses merancang semesta fiksi yang akan mempertahankan waralaba pembangunan, salah satu yang cukup rinci untuk mengaktifkan banyak cerita yang berbeda muncul tetapi koheren cukup sehingga setiap cerita merasa cocok dengan yang lain".. Beberapa mungkin mendapatkan dunia-membuat bingung dengan bangunan dunia atau transmedia bercerita. Ini akan menjadi sedikit, posisi di mana istilah ini berangkat dalam penciptaan dunia multi-culture itu sendiri, bukan media di mana itu menyebar dan tumbuh. Dunia-membuat berkonsentrasi pada sisi konsumen waralaba, tidak berbagai bentuk media yang menyebar dan menghubungkan. Istilah itu sendiri telah dipopulerkan oleh Harvard filsuf Nelson Goodman dalam bukunya "ways of Worldmaking" pada tahun 1978.
Baru-baru ini, penelitian Jenkins telah difokuskan pada konsep "Konvergensi Media", berargumen bahwa teknologi-sederhana berfokus pad sekalinya hyped terlihat dan pemahaman tentang bagaimana individu dalam kontemporer budaya sendiri memasuki dan menggabungkan banyak sumber-sumber media yang berbeda menawarkan pemahaman yang jauh lebih kaya hubungan antara bentuk media yang berbeda. Dalam hal ini, ia menunjukkan bahwa konvergensi dipahami sebagai proses budaya, alih-alih teknologi terakhir. Menurut Jenkins, ada sembilan situs di mana penting negosiasi antara konsumen dan produsen yang terjadi. Situs ini merevisi penonton pengukuran, menata ulang globalisasi, kembali melibatkan warga negara, menegosiasi hubungan antara produsen dan konsumen, mendesain ulang ekonomi digital, memikirkan kembali media estetika, mengatur konten media, mendefinisikan ulang hak kekayaan intelektual dan membatasi kepemilikan media. Penelitian ini menyebabkan bukunya 2006 n "Convergence Culture: Where Old and New Media Collide" dan pendiri kelompok riset Convergence Culture Consortium di Comparative Media Studies program di MIT.
Jenkins akhir-akhir ini telah melakukan banyak penelitian di bidang critical studies permainan video. Dalam artikelnya "Complete freedom of Movement": Video Games as "Gendered Play Spaces," ia membahas geografi budaya ruang permainan video. Lebih penting lagi, ia menyelidiki apa yang menarik anak laki-laki bermain video game dan apakah perempuan harus merasa sama tarik-menarik. Terinspirasi oleh kritikus budaya seperti Gilbert Seldes yang percaya bahwa bioskop tidak adil menjadi korban karena meningkatnya media baru. On the matter, Pada masalah, Jenkins mengatakan
Permainan mewakiliarti baru seni hidup, satu yang sesuai untuk era digital seperti media mereka sebelumnya untuk era mesin. Mereka membuka pengalaman estetika baru dan mengubah layar komputer ke wilayah eksperimentasi dan inovasi yang luas accesible.
Pada 2006 Jenkins adalah penulis pertama makalah untuk MacArthur Foundation's Digital Media and Learning Initiative. Makalah ini disebut Confronting the Challenges of Participatory Culture: Media Education for the 21st Century, diciptakan oleh Jenkins dan staf anggota [http://newmedialiteracies.org Project New Media Literacies. Proyek baru Media Literacies, atau pNML, adalah salah satu inisiatif penelitian pertama yang didanai oleh MacArthur $50million digital belajar inisiatif kembali pada tahun 2005. Proyek mempromosikan pendekatan konstruktivis yang muda pelajar perlu untuk menjadi aktif dan penuh peserta dalam budaya yang semakin nilai-nilai inovasi, bangunan pengetahuan kolaboratif dan kemampuan untuk memanfaatkan kecerdasan jaringan kolektif.
Ia juga menulis secara ekstensif tentang efek interaktivitas, terutama permainan komputer, dan "permainan untuk belajar", dan dalam kapasitas ini dipanggil untuk bersaksi di depan Kongres pada tahun 1999. Pekerjaan ini pada akhirnya mengakibatkan pendirian Education Arcade group, juga pada program studi Media perbandingan MIT.
Penghargaan.
Ia adalah fitur di kedua"Electronic Gaming Monthly"dan"Game Informer"majalah, di mana dia ditanya tentang dampak kekerasan dalam permainan video s. Dia menawarkan perspektif yang sangat berbeda dari Jack Thompson 's.
Pada 12 Mei 2009, sebuah karya seni sosial jaringan disebut Henry Jenkins Hear About It sedang berlangsung.Ini fitur botol di laut dengan pesan "Will Henry Jenkins hear about it?" dan posting pesan yang sama melalui jaringan sosial yang berbeda untuk melihat apakah Henry Jenkins akan menemukan pesan.

</doc>
<doc id="733382" url="?curid=733382" title="Udayana">
Udayana

Udayana atau nama lengkapnya Dharmmodayana Warmadewa adalah seorang raja penguasa pulau Bali dari wangsa Warmadewa. Permaisurinya seorang putri dari Jawa bernama Mahendradatta, atau yang juga dikenal dengan nama Gunapriya Dharmapatni. 
Salah satu putra mereka adalah Airlangga yang kemudian bertahta menggantikan mertuanya Raja Dharmawangsa Teguh yang digulingkan musuh-musuhnya, serta Raja Anak Wungsu yang kemudian meneruskan tahta orang tuanya menjadi raja di Bali. Airlangga yang memerintah di Jawa tetap menjaga hubungan dengan Bali sebagai tanah kelahirannya.
Universitas Udayana adalah sebuah perguruan tinggi negeri yang didirikan pada tanggal 29 September 1962 di Bali, dinamakan atas nama raja ini.

</doc>
<doc id="733387" url="?curid=733387" title="Pierre Omidyar">
Pierre Omidyar

Pierre Morad Omidyar (lahir 21 Juni 1967) adalah seorang keturunan Prancis. Ia lahir dari keturunan pengusaha Iran dan Amerika. Dan juga pendiri / ketua dari situs lelang eBay Omidyar dan Pam adalah istrinya merupakan dermawan terkenal yang mendirikan Jaringan Omidyar pada tahun 2004 dalam rangka memperluas usaha mereka di luar non-profit untuk menyertakan komersial bisnis dan kebijakan publik.
Awal hidup dan bekerja.
Omidyar dilahirkan di Paris, Perancis dari orangtua yang berimigrasi dari Iran, dan telah dikirim oleh kakek-neneknya untuk kuliah di sana. Ibunya Elahé Mir-Djalali Omidyar, yang telah mendapat gelar doktor di bidang linguistik di Sorbonne. Ayahnya adalah dokter bedah Keluarganya pindah ke AS saat Omidyar berusia enam tahun. Tumbuh di Washington, DC, minat Pierre pada dunia komputer dimulai di Sekolah Potomac, yang kemudian semakin meningkat ketika ia di kelas 9. Dia menghadiri St Andrew's Episcopal School di Potomac, Maryland. Ia lulus dari St Andrew pada tahun 1984, dan pada tahun 1988, ia lulus dengan gelar dalam ilmu komputer dari Universitas Tufts. Tak lama kemudian, Omidyar pergi bekerja pada Claris, sebuah anak perusahaan Apple Computer, di mana dia membantu menulis MacDraw. Pada tahun 1991 ia mendirikan Ink Development, sebuah startup komputasi berbasis pena yang kemudian namanya menjadi perusahaan e-commerce dan dinamakan eShop.
eBay dan karier yang akan datang.
Ketika Omidyar berusia 28, ia duduk selama liburan panjang akhir pekan untuk menulis kode komputer yang asli yang akhirnya menjadi Superbrand internet - situs lelang eBay. Situs ini diluncurkan pada Hari Buruh, Senin, 4 September 1995, sebagai "Lelang Web"; itu adalah host di situs Omidyar yang telah diciptakan untuk informasi mengenai virus ebola. Kata 'eBay' dibuat oleh Omidyar ketika ia mengatakan bahwa pilihan pertamanya untuk situs web-nya, 'echobay', telah terdaftar. Tidak ingin melakukan perjalanan kedua untuk Sacramento, ia datang dengan 'eBay. "Cerita yang sering diulang bahwa eBay didirikan untuk membantu perdagangan tunangan Omidyar's dispenser permen Pez itu dibuat oleh manajer PR pada tahun 1997 untuk menarik minat media. Hal itu terungkap pada tahun 2002 buku Adam Cohen dan dikonfirmasi oleh eBay. Lelang Web kemudian berganti nama menjadi "eBay". Layanan ini gratis pada awalnya, tetapi mulai pengisian untuk menutupi biaya penyedia layanan internet.
Jeffrey Skoll bergabung dengan perusahaan pada tahun 1996. Pada Maret 1998, Meg Whitman dibawa masuk sebagai Presiden dan CEO dan terus menjalankan perusahaan sampai dengan Januari 2008 ketika dia mengumumkan pensiun. Pada bulan September 1998, eBay meluncurkan penawaran umum sukses, membuat kedua milyarder Omidyar dan Skoll. Pada Juli 2008 [update], 178 juta saham Omidyar's eBay yang bernilai sekitar $ 4450000000. Omidyar juga merupakan investor dari Montage Resort & Spa di Laguna Beach, California.
Pada tahun 2010, Omidyar meluncurkan layanan berita online di Honolulu disebut Beat sipil yang mencakup urusan sipil di Hawaii.
Jaringan Omidyar.
Omidyar Network adalah perusahaan investasi filantropi didedikasikan untuk memanfaatkan kekuatan pasar untuk menciptakan kesempatan bagi masyarakat untuk memperbaiki kehidupan mereka. Didirikan pada tahun 2004 oleh pendiri eBay Pierre Omidyar dan istrinya Pam, organisasi melakukan investasi di dan membantu organisasi inovatif skala untuk mengkatalisis perubahan ekonomi, sosial, dan politik. Sampai saat ini, Omidyar Network telah berkomitmen lebih dari $ 270 juta untuk perusahaan untuk-laba dan organisasi nirlaba yang mendorong kemajuan ekonomi dan mendorong partisipasi individu di bidang investasi beberapa, termasuk keuangan mikro, hak milik, transparansi pemerintah, dan media sosial.
Kekayaan.
Kekayaan Omidyar bisa mencapai US$ 1,6 miliar berkat lonjakan harga saham eBay, naik 115% tahun lalu. Penjualan eBay 2009 mencapai US$8,7 miliar dengan 84 juta pengguna. eBay menyelesaikan pembelian 70% dari perusahaan telepon internet Skype November 2009. Programmer komputer kelahiran Prancis itu meluncurkan lelang pakaian online eBay di 1995.

</doc>
<doc id="733388" url="?curid=733388" title="Silver (album)">
Silver (album)

Silver merupakan sebuah album musik utama karya Indra Lesmana. Dirilis pada tahun 2005 dengan lagu utamanya yang berjudul "Sedalam Cintamu".

</doc>
<doc id="733393" url="?curid=733393" title="Ta'aruf (sinetron)">
Ta'aruf (sinetron)

Ta'aruf merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di TPI sejak 8 September 2008 hingga tamat 20 Februari 2009. Pemain utama di sinetron ini ialah Sahrul Gunawan, Razz Florean, Jonathan Frizzy, Asha Shara, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 120.
Sinetron ini diproduksi oleh Soraya Intercine Films.

</doc>
<doc id="733412" url="?curid=733412" title="Audi e-tron">
Audi e-tron

Audi e-tron adalah sebuah seri kendaraan konsep elektrik dan hibrida yang diperkenalkan oleh pabrikan otomotif Jerman Audi sejak tahun 2009.
Muncul spekulasi bahwa mobil konsep kedua dari e-tron, yang akan diperkenalkan di Detroit tahun 2010, akan menampilkan mobil sport masa depan Audi yang bermesin tengah - akan diluncurkan pada tahun 2012, dan kemungkinan akan dinamai Audi R4 atau Audi R5. Mobil ini nantinya akan tersedia dalam versi mesin bensin biasa dan juga mesin elektrik.
Nama “e-tron” sendiri diambil dari bahasa Perancis “étron” ("turd").

</doc>
<doc id="733416" url="?curid=733416" title="Rusia Bersatu">
Rusia Bersatu

Rusia Bersatu (Rusia: Единая Россия) adalah sebuah partai politik di Rusia. Partai ini didirikan pada tahun 2001. Partai ini memenangkan pemilu presiden Rusia pada tahun 2008.
Pada tahun 2008, Dmitry Medvedev dari partai ini memenangkan pemilu presiden pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="733420" url="?curid=733420" title="Electronic Solution">
Electronic Solution

Electronic Solution adalah jaringan toko elektronik asal Indonesia. Toko ini umumnya menjual berbagai macam barang elektronik seperti televisi, radio, komputer, receiver, dan masih banyak lagi. Saat ini sudah terdapat lebih dari 25 gerai di 7 kota di Indonesia.

</doc>
<doc id="733422" url="?curid=733422" title="Seri IndyCar">
Seri IndyCar

Seri IndyCar atau IndyCar Series (dikenal dengan nama Verizon IndyCar Series untuk alasan sponsorship) adalah balapan kelas utama dari ajang balap mobil roda terbuka khas Amerika Serikat. Kejuaraan ini didirikan oleh pemilik Indianapolis Motor Speedway Tony George yang dimulai pada tahun 1996 sebagai pesaing untuk CART yang sebelumnya dikenal sebagai Indy Racing League (IRL). Mengutip kekurangan dari CART yaitu ketergantungan yang meningkat biaya balapan dan banyaknya pembalap non-AS, George kemudian menciptakan sebuah balapan alternatif dengan biaya lebih rendah. Pada tahun 2008, Seri IndyCar bergabung dengan Champ Car World Series (dahulu CART).
Sejarah.
CART (kependekan dari Championship Auto Racing Team) dan IRL (kependekan dari Indy Racing League) telah berperang selama lebih dari satu dekade untuk membuktikan siapa yang paling superior dalam balap mobil roda terbuka Amerika. Perang ini baru berakhir pada 2008 saat ChampCar (nama lain CART) bangkrut dan melebur ke IndyCar (nama lain IRL). Perlahan tetapi pasti, kejuaraan balap mobil roda terbuka Amerika kembali ke asalnya seperti di era 1980-an dan awal 1990-an.
Perang CART vs. IRL.
Pada 1996, cucu Tony Hulman yaitu Tony George yang juga menjabat sebagai presiden Indianapolis Motor Speedway mendirikan Indy Racing League (IRL), sebuah kejuaraan terpisah dari CART yang mengambil nama dari lomba legendaris Indianapolis 500 yang kemudian mencoret tim-tim yang berlaga di CART dari ajang ini. Untuk selanjutnya hasil dari ajang IRL baik tercantum di samping kejuaraan nasional yang ada saat itu (yaitu CART) ataupun yang terpisah sendiri diperlakukan sebagai suatu entitas yang berbeda.
Pada bulan Maret 1996, CART mengajukan gugatan terhadap Indianapolis Motor Speedway dalam upaya untuk melindungi lisensi untuk merek IndyCar yang Indianapolis Motor Speedway coba rebut dari tangan mereka. Pada bulan April, Indianapolis Motor Speedway mengajukan gugatan balik terhadap CART untuk mencegah mereka dari penggunaan lebih lanjut dari merek IndyCar tersebut. Akhirnya penyelesaian tercapai di mana CART setuju untuk menyerah penggunaan merek IndyCar setelah musim 1996 dan IRL tidak bisa menggunakan nama sebelum akhir musim 2002. George awalnya membiarkan USAC terus menjadi pengawas IRL, namun setelah terjadi kontroversi di lomba Indy 500 1997 dan dalam intern Texas Motor Speedway akhirnya George memilih menggantikan USAC dengan pihak pengawas internal dari dalam tubuh IRL.
Selanjutnya IRL berhasil mengklaim lomba Indianapolis 500 sebagai lomba eksklusif IRL, CART lantas membuat lomba tandingan yaitu US 500 yang digelar di Michigan yang waktunya bersamaan dengan Indy 500. Sayang euforia CART ini gagal karena fans dan pembalap lebih mencintai lomba Indy 500 yang lebih bersejarah ketimbang lomba baru asal jadi. Tradisi dan sejarah Indy 500 yang kuat setidaknya mampu menyelamatkan muka Tony George dari anggapan pemikiran keliru ketika ia membuat IRL setelah sebelumnya ia mengizinkan NASCAR berlomba di Indianapolis Motor Speedway sejak 1994 dan menjalin hubungan dengan Bernie Ecclestone untuk menggelar lomba F1 mulai tahun 2000. Perlahan tetapi pasti, IRL mulai dikenal luas di mata masyarakat AS.
Kejuaraan CART kemudian tetap jadi dominan usai kisruh kontroversi awal melawan IRL dengan beberapa keunggulan, diantaranya uang yang mengalir dari sponsorship FedEx dan beberapa pembalap ternama seperti dari Keluarga Andretti, Jimmy Vasser, Alex Zanardi dan Greg Moore. IRL lantas mendapat momentum saat tim papan atas CART sekelas Chip Ganassi Racing dan Roger Penske membelot pindah ke IRL sekaligus membuat CART perlahan-lahan mundur popularitasnya dan semakin hilang sisi Amerika-nya dengan lomba-lomba yang makin jauh dari trek oval dan bahkan semakin melenceng dengan menggelar lomba-lomba di Eropa yang bukanlah pasar dari CART. Sejarah panjang balapan di trek oval di Amerika inilah yang sejak lama membedakan tradisi balap mobil sekelas IRL dan NASCAR dengan F1 di Eropa. IRL mengambil langkah tepat dibandingkan CART dengan bertahan di trek oval untuk lomba-lomba yang digelar mereka.
Kemunduran CART semakin terlihat pada 2003 saat pabrikan mesin seperti Honda dan Toyota dan sponsor FedEx membelot pindah ke IRL. Hal ini membuat CART alami kesulitan keuangan dan kemudian berubah nama menjadi Champ Car World Series. Selanjutnya pada 2007 giliran Bridgestone dan Ford Motor Company yang mundur dari ajang ChampCar dan akibatnya pada awal 2008 praktis semua kegiatan CART terhenti dan dinyatakan bangkrut sampai akhirnya IRL masuk dan mengambil alih semua aset CART. Semua catatan sejarah CART lantas diakui IRL dan membuat kejuaraan balap roda terbuka Amerika bersatu lagi untuk pertama kali sejak 1978.
Perkembangan IndyCar.
Karena penyelesaian hukum dengan CART, Indy Racing League tidak bisa memakai nama IndyCar sampai awal musim 2003. Untuk 1996-1997, seri ini hanya disebut sebagai Indy Racing League. Untuk 1998-1999, seri mendapatkan sponsor utama mereka dan mengiklankan diri sebagai Pep Boys Indy Racing League. Kontrak itu tidak diperpanjang setelah tahun kedua. Pada tahun 2000, seri menjual hak penamaan untuk mesin pencari Internet Northern Light selama lima musim dan kemudian membuat namanya dikenal sebagai Indy Racing Northern Light Series. Setelah hanya dua musim perjanjian sponsorship berakhir ketika Northern Light mengevaluasi ulang rencana bisnis dan memilih mengakhiri kegiatan untuk semua bentuk sponsorship.
Liga balap ini kemudian kembali ke nama Indy Racing League untuk musim 2002, tanpa sponsor utama. Nama IndyCar Series secara resmi diadopsi mulai tahun 2003 sesuai perjanjian hukum dengan CART. Pada tahun 2006, IndyCar menjalin aliansi dengan Simmons-Abramson Marketing (dipimpin oleh Gene Simmons dari hard band rock Kiss) dengan opsi menjanjikan untuk menjadi "aktif terlibat dalam pemasaran liga, acara, humas, sponsor, merchandising dan branding dari ajang Seri IndyCar dan lomba legendaris Indianapolis 500". Simmons juga turut menulis lagu tema khusus untuk IndyCar berjudul "I'm Indy". Untuk musim 2008, DirecTV masuk sebagai sponsor presentasi dan seri sempat diiklankan dengan slogan "IndyCar Series in DIRECTV HD".
IZOD masuk sebagai sponsor utama seri dimulai pada tanggal 5 November 2009. Besaran dana sponsorshipnya tidak diumumkan secara pasti tetapi kesepakatan bernilai setidaknya $10 juta per tahun dan berlangsung selama minimal 5 tahun. IZOD akhiri sponsorship mereka setelah musim 2013 usai.
Pada tanggal 14 Maret 2014, Verizon Wireless diumumkan sebagai sponsor utama baru seri menggantikan IZOD.

</doc>
<doc id="733425" url="?curid=733425" title="Vorsprung durch Technik">
Vorsprung durch Technik

Vorsprung durch Technik (, ('Keunggulan melalui teknologi') adalah slogan utama dari pabrikan otomotif Jerman Audi. Slogan ini telah digunakan sejak tahun 1970-an di semua iklan Audi di seluruh dunia.
Pada pertengahan 1990-an, Audi memposisikan dirinya sebagai sebuah merek mewah di antara jajaran merek-merek Grup Volkswagen. MetaDesign dikontrak untuk menyebarkan slogan perusahaan ini beserta dengan nilai yang terkandung di dalamnya - orang, kepemimpinan, visioner, dan kegairahan.

</doc>
<doc id="733427" url="?curid=733427" title="V8 Supercars">
V8 Supercars

V8 Supercars adalah sebuah ajang balap mobil kategori turing yang berbasis di Australia dan dijalankan sebagai sebuah Seri Internasional di bawah peraturan resmi dari Fédération Internationale de l'Automobile (FIA). Selain menikmati popularitas di Australia, balapan ini juga merambah ke Selandia Baru dan terus semakin populer di seluruh dunia dengan bantuan siaran televisi dan radio
Balapan V8 Supercar diadakan di hampir semua negara bagian Australia. Sejak tahun-tahun terakhir, balapan juga diadakan di luar negeri seperti di Selandia Baru dan Abu Dhabi. Tahun 2010 balapan ini juga digelar di Bahrain. Balapan ini telah mampu menarik lebih dari 250.000 penonton di setiap perlombaannya.
Balapan V8 Supercars sendiri mengambil model mobil yang banyak dijual di Australia seperti misalnya Ford Falcon atau Holden Commodore. Meskipun sebagian di antara mobil tersebut memiliki kemiripan dengan model produksi massal, mobil diharuskan menjalani modifikasi tingkat tinggi agar sesuai dengan aplikasi motorsport. Mereka secara ketat diatur dalam semua aspek kinerja dalam upaya untuk menyimpan semua driver pada sebuah bahkan pijakan untuk membuat lebih dekat, balap lebih seru. Karena itu, seluruh bidang 29 driver dipisahkan dengan hanya satu detik selama kualifikasi lap di beberapa acara.

</doc>
<doc id="733430" url="?curid=733430" title="Formula Dua">
Formula Dua

Formula Dua (disingkat F2) adalah salah satu jenis balap mobil formula roda terbuka. Ia digantikan oleh Formula 3000 pada tahun 1985, tetapi FIA mengumumkan pada 2008 bahwa Formula Dua akan kembali tahun 2009 dalam bentuk Kejuaraan Dunia FIA Formula Dua. Tujuannya adalah untuk mengembangkan potensi-potensi pembalap muda dengan biaya yang terjangkau untuk nantinya bisa naik ke ajang yang lebih tinggi seperti Formula Satu atau Seri IndyCar.

</doc>
<doc id="733432" url="?curid=733432" title="Monster Energy NASCAR Cup Series">
Monster Energy NASCAR Cup Series

Monster Energy NASCAR Cup Series (dalam bahasa Indonesia: NASCAR Seri Piala Monster Energy atau disingkat Seri Piala) adalah divisi utama dari seri balapan NASCAR. Seri ini awalnya dikenal sebagai Strictly Stock Series pada musim inagurasinya pada tahun 1949 dan sejak musim 1950 sampai 1970 dikenal dengan nama Grand National Series. Sehubungan dengan adanya hak penamaan dari R. J. Reynolds Tobacco Company yang datang menjadi sponsor utama, maka seri ini kemudian dikenal sebagai Seri Piala Winston sejak musim 1971 sampai musim 2003. Ketika kesepakatan serupa dilakukan dengan Nextel Communications pada 2004, maka seri dikenal dengan nama Seri Piala NEXTEL. Pada tahun 2005 Sprint Corporation melakukan merger dengan Nextel Communications yang menghasilkan nama baru perusahaan yaitu Sprint Nextel, sehingga nama sponsor untuk seri ini pun kembali berubah menjadi Seri Piala Sprint yang baru dilaksanakan pada musim 2008. Kerjasama sponsorship dengan Sprint berlangsung sampai akhir musim 2016. Mulai 2017 seri ini berubah nama menjadi Monster Energy NASCAR Cup Series dengan sponsorship baru dari produsen minuman Monster Energy.
Seri ini memiliki akar yang kuat di Amerika Serikat bagian tenggara dengan setengah dari 36 lomba yang digelar di sana. Daytona 500, lomba yang paling bergengsi, memiliki penonton televisi di AS sekitar 16 juta pemirsa pada tahun 2009. Selain di AS, balapan ini juga sempat digelar di Kanada dan saat ini sudah memiliki seri terpisah di sana yaitu NASCAR Canadian Tire Series. Beberapa balapan eksibisi dari Seri Piala juga sempat digelar Jepang serta Australia
Mobil balap Seri Piala Sprint merupakan salah satu mobil yang paling unik dalam balap mobil. Mesinnya memiliki tenaga yang cukup besar dan bisa mencapai 860 daya kuda dan mencapai kecepatan lebih dari 200 mph (320 km/h), tetapi berat mobil yang cukup berat menjadikannya tidak bisa segesit mobil Formula Satu.

</doc>
<doc id="733509" url="?curid=733509" title="Pemasaran global">
Pemasaran global

Pemasaran global adalah pemasaran berkala seluas dunia. Peluang pasar selalu terbuka bagi semua pelaku usaha, tak terkecuali di pasar ekspor. Yang penting mesti kreatif dan mau berinovasi dalam mengembangkan pasar.Pelaku bisnis yang tangguh tentu tak mudah ditenggelamkan oleh setiap perubahan tantangan bisnis meski tantangan yang datang semakin berat. Bagi para pebisnis sejati, kesulitan justru menjadi cambuk yang melecut semangat untuk memecahkannya sehingga usaha dapat semakin berkembang dan maju. Karakter semacam itu tampaknya juga melekat pada sederet pengelola perusahaan di Indonesia yang juga terlihat dari kinerja perusahaan yang dikelola yang hasilnya memang super.
Latar belakang.
Manajemen Pemasaran Global adalah Disiplin ilmu universal dapat diterapkan di mana saja, baik di Amerika atau di Jepang.Kebiasaan pemasaran bervariasi dari satu negara ke negara lain. Konsep Pemasaran : Sekitar tahun 1960 konsep pemasaran strategis, dengan konteks lingkungan eksternal yang lebih luas spt pelanggan, persaingan, kebijakan dan peraturan pemerintah, ekonomi secara luas, dan tekanan ekonomi makro yang membentuk evolusi pasar. Selain itu tujuan pemasaran yang berubah secara drastis, dari laba ke keuntungan bagi pemercaya (stakeholder) Tiga Prinsip Pemasaran1. Nilai Pelanggan dan Persamaan Nilai2. Keunggulan Kompetitif atau Diferensial3. Fokus Pentingnya Pemasaran Global Pemasaran global adalah proses memfokuskan sumber daya dan sasaran dari sebuah perusahaan terhadap peluang pemasaran global.
Manfaat Pasar Global.
Ada 2 manfaat yaitu: 
Orientasi Manajemen :
Hal yang mendorong dan menghambat Pemasaran Global.
Pemasaran global saat ini dibentuk oleh pengaruh dinamis dari beberapa kekuatan yang mendorong dan yang menghambat.
Hal yang mendorong di antaranya adalah :
- kebutuhan dan keinginan pasar
- teknologi
- perbaikan transportasi
- biaya
- kualitas
- perdamaian global
- pertumbuhan ekonomi dunia
- mengenali peluang untuk mengembangkan daya tuas secara global
Hal yang menghambat :
- perbedaan pasar
- kecadokan manajemen
- budaya organisasi
- kendali nasional
Konsep Pemasaran Global.
1. Kebutuhan, Keinginan dan Permintaan.
1.Kebutuhan, Keinginan dan Permintaan
Ada perbedaan antara kebutuhan, keinginan dan permintaan. Kebutuhan manusia adalah keadaan dimana manusia merasa tidak memiliki kepuasan dasar.
Kebutuhan tidak diciptakan oleh masyarakat atau pemasar, namun sudah ada dan terukir dalam hayati kondisi manusia. keinginan adalah hasrat akan pemuas tertentu dari kebutuhan tersebut. Keinginan manusia dibentuk oleh kekuatan dan institusi sosial. Sedangkan Permintaan adalah keinginan akan sesuatu yang didukung dengan kemampuan serta kesediaan membelinya. Keinginan menjadi permintaan bila didukung dengan daya beli.
Perbedaan ini bisa menjelaskan bahwa pemasar tidak menciptakan kebutuhan; kebutuhan sudah ada sebelumnya Pemasar mempengaruhi keinginan dan permintaan dengan membuat suatu produk yang cocok, menarik, terjangkau dan mudah didapatkan oleh pelanggan yang dituju.
2.Produk.
2.Produk
Produk adalah sesuatu yang dapat ditawarkan untuk memenuhi kebutuhan atau keinginan pelanggan. Pentingnya suatu produk fisik bukan terletak pada kepelikannya tetapi pada jasa yang dapat diberikannya Oleh karena itu dalam membuat produk harus memperhatikan produk fisik dan jasa yang diberikan produk tersebut.
3. Nilai, Biaya dan Kepuasan.
3. Nilai, Biaya dan Kepuasan
Nilai adalah perkiraan pelanggan tentang kemampuan total suatu produk untuk memenuhi kebutuhannya Setiap produk memiliki kemampuan berbeda untuk memenuhi kebutuhan tersebut, tetapi pelanggan akan memilih produk mana yang akan memberi kepuasan total paling tinggi. Nilai setiap produk sebenarnya tergantung dari seberapa jauh produk tersebut dapat mendekati produk ideal, dalam ini termasuk harga.
4. Pertukaran, Transaksi dan Hubungan.
4. Pertukaran, Transaksi dan Hubungan
Kebutuhan dan keinginan manusia serta nilai suatu produk bagi manusia tidak cukup untuk menjelaskan pemasaran. Pemasaran timbul saat orang memutuskan untuk memenuhi kebutuhan serta keinginannya dengan pertukaran. Pertukaran adalah salah satu cara mendapatkan suatu produk yang diinginkan dari seseorang dengan menawarkan sesuatu sebagai gantinya.
Pertukaran merupakan proses dan bukan kejadian sesaat. Masing-masing pihak disebut berada dalam suatu pertukaran bila mereka berunding dan mengarah pada suatu persetujuan. Jika persetujuan tercapai maka disebut transaksi. Transaksi merupakan pertukaran nilai antara dua pihak.
Untuk kelancaran dari transaksi, maka hubungan yang baik dan saling percaya antara pelanggan, distributor, penyalur dan pemasok akan membangun suatu ikan ekonomi, teknis clan sosial yang kuat dengan mitranya. Sehingga transaksi tidak perlu dinegosiasikan setiap kali, tetapi sudah menjadi hal yang rutin. Hal ini dapat dicapai dengan menjanjikan serta menyerahkan mutu produk, pelayanan dan harga yang wajar secara kesinambungan.
5.Pasar.
5. Pasar
Pasar terdiri dari semua pelanggan potensial yang memiliki kebutuhan atau keinginan tertentu serta mau dan mampu turut dalam pertukaran untuk memenuhi kebutuhan atau keinginan itu. Istilah pasar untuk menunjukan pada sejumlah pembeli dan penjual melakukan transaksi pada suatu produk.
6. Pemasaran dan Pemasar.
6. Pemasaran dan Pemasar
Pemasaran adalah keinginan manusia dalam hubungannya dengan pasar, pemasaran maksudnya bekerja dengan pasar untuk mewujudkan transaksi yang mungkin terjadi dalam memenuhi kebutuhan dan keinginan manusia. Pemasaran adalah orang yang mencari sumber daya dari orang lain dan mau menawarkan sesuatu yang bernilai untuk itu. Kalau satu pihak lebih aktif mencari pertukaran daripada pihak lain, maka pihak pertama adalah pemasar dan pihak kedua adalah calon pembeli.
Segmentasi Pasar Global.
Segmentasi Pasar adalah membagi sebuah pasar ke dalam kelompok-kelompok pembeli yang berbeda yangg mungkin menghendaki bauran produk atau pemasar yang terpisah.
1.Pemasaran Massal (Mass Marketing): penjual memproduksi, mendistribusi- kan, dan mempromosikan secara massal sebuah produk kepada seluruh pembeli.Pemasar tersebut menciptakan pasar potensial terbesar, biaya paling rendah, harga lebih rendah atau marjin yang lebih tinggi.
2. Pemasaran Segmen : Peursahaan menyadari bahwa pembeli berbeda dalam kebutuhan, persepsi, dan perilaku pembelian. Perusahaan mengisolasi segmen yang lebar yang membentuk suatu pasar dan mengadaptasi apa yang ditawarkannya agar lebih mendekati kebutuhan satu atau beberapa segmen.
3.Pemasaran Ceruk
Berfokus pada subgrup di dalam segmen-segmen diatas. Suatu ceruk adalah suatu grup yang didefinisikan dengan lebih sempit, biasanya diidentifikasi dengan memilah suatu segmen menjadi beberapa subsegmen
4.Pemasaran Mikro : Praktik penyesuaian produk dan program pemasar agak cocok dengan citarasa individu atau lokasi tertentu.

</doc>
<doc id="733529" url="?curid=733529" title="Teori kultivasi">
Teori kultivasi

Teori kultivasi adalah teori sosial yang meneliti efek jangka panjang dari televisi pada khalayak. teori ini merupakan salah satu teori komunikasi massa.
Dikembangkan oleh George Gerbner dan Larry Gross dari University of Pennsylvania, teori kultivasi ini berasal dari beberapa proyek penelitian skala besar berjudul 'Indikator Budaya'. Tujuan dari proyek Indikator Budaya ini adalah untuk mengidentifikasi efek televisi pada pemirsa.
Gerbner dan Stephen Mirirai (1976) mengemukakan bahwa televisi sebagai media komunikasi massa telah dibentuk sebagai simbolisasi lingkungan umum atas beragam masyarakat yang diikat menjadi satu, bersosialisasi dan berperilaku.
Definisi.
Menurut teori kultivasi ini, televisi menjadi media atau alat utama di mana para penonton televisi belajar tentang masyarakat dan kultur dilingkungannya. Dengan kata lain, persepsi apa yang terbangun di benak pemirsa tentang masyarakat dan budaya sangat ditentukan oleh televisi. Ini artinya, melalui kontak pemirsa dengan televisi, mereka belajar tentang dunia, orang-orangnya, nilai (nilai sosial) serta adat dan tradisinya.
Menurut Miller (2005: 282), teori kultivasi tidak dikembangkan untuk mempelajari "efek yang ditargetkan dan spesifik (misalnya, bahwa menonton Superman akan mengarahkan anak-anak untuk mencoba terbang dengan melompat keluar jendela) melainkan dalam hal akumulasi dan dampak televisi secara menyeluruh, yaitu bagaimana masyarakat melihat dunia dimana mereka hidup ". Oleh karena itu disebut 'Analisis Budaya'.
Gerbner, Gross, Morgan, & Signorielli (1986) berpendapat bahwa meskipun agama atau pendidikan sebelumnya telah berpengaruh besar pada tren sosial dan adat istiadat, namun sekarang ini, televisilah yang merupakan sumber gambaran yang paling luas dan paling berpengaruh dalam hidup. sehingga televisi merupakan gambaran dari lingkungan umum kehidupan masyarakat.
Teori Kultivasi dalam bentuk yang paling dasar menunjukkan paparan bahwa sesungguhnya televisi dari waktu ke waktu, secara halus "memupuk" persepsi pemirsa tentang kehidupan realitas. Teori ini dapat memiliki dampak pada pemirsa TV, dan dampak tersebut akan berdampak pula pada seluruh budaya kita. Gerbner dan Gross (1976) mengatakan "televisi adalah media sosialisasi kebanyakan orang menjadi peran standar dan perilaku. Fungsinya adalah satu, enkulturasi.
Lebih jauh dalam Teori Kultivasi dijelaskan bahwa pada dasarnya ada 2 (dua) tipe penonton televisi yang mempunyai karakteristik saling bertentangan/bertolak belakang, yaitu (1) para pecandu/penonton fanatik ("heavy viewers)" adalah mereka yang menonton televisi lebih dari 4 jam setiap harinya. Kelompok penonton ini sering juga disebut sebagai khalayak ‘the television type”, serta 2 (dua) adalah penonton biasa ("light viewers"), yaitu mereka yang menonton televisi 2 jam atau kurang dalam setiap harinya. Dan teori kultivasi ini berlaku terhadap para pecandu / penonton fanatik, karena mereka semua adalah orang-orang yang lebih cepat percaya dan menganggap bahwa apa yang terjadi di televisi itulah dunia senyatanya.

</doc>
<doc id="733533" url="?curid=733533" title="Suku Briton">
Suku Briton

Suku Briton (kadang disebut Brython atau Britania) adalah Suku Kelt yang tinggal di Britania Raya sejak Zaman Besi sampai Abad Pertengahan Awal. Mereka menuturkan bahasa Kelt Insular yang dikenal sebagai bahasa Britania atau Brython. Mereka menempati selatan Britania di sekitar Firth of Forth; setelah abad ke-5, suku Briton bermigrasi ke Eropa daratan, tempat mereka mendirikan pemukiman Brittany di Prancis dan Britonia di tempat yang kini dikenal sebagai Galicia, Spanyol. Hubungan mereka dengan suku Pict di utara Prancis menjadi topik dari banyak diskusi, meskipun kebanyakan sejarawan menerima bahwa bahasa Pict pada masa itu merupakan bahasa Bryton yang berkaitan, namun berbeda, dengan bahasa Britania.
Bukti terawal mengenai suku Briton dan bahasa mereka dalam bukti historis bertanggal pada Zaman Besi. Setelah penaklukan Romawi pada tahun 43 M, Budaya Romawi-Britania mulai berkembang. Akan tetapi, dengan munculnya pemukiman Anglo-Saxon pada abad ke-5, budaya dan bahasa suku Briton mulai terpecah-pecah. Pada abad ke-11 keturunan-keturunan suku Briton telah terpecah-pecah menjadi beberapa kelompok, dan secara umum dipisah-pisah menjadi Suku Wales, Suku Cornish, Suku Breton, dan suku "Hen Ogledd" ("Utara Kuno"). Bahasa Britania berkembang menjadi rumpun bahasa terpisah, yaitu bahasa Wales, bahasa Cornish, bahasa Breton, dan bahasa Cumbric.

</doc>
<doc id="733544" url="?curid=733544" title="Diskografi Coldplay">
Diskografi Coldplay

Diskografi Coldplay, sebuah band rock alternatif Britania Raya yang dibentuk pada tahun 1997, terdiri dari 4 album studio, 5 album mini, 25 singel, 2 album langsung, dan 1 album kompilasi. Rilis pertama Coldplay, demo terbatas "Safety", dirilis tahun 1998, dan album studio pertamanya, "Parachutes", dirilis 2 tahun setelahnya, pada Juli 2000.
Coldplay telah menjual lebih dari 50 juta album dan singel di dunia, dan dikenal karena singel seperti "Yellow", "The Scientist", "Speed of Sound", "Talk", "Violet Hill", "Clocks" dan "In My Place" yang memenangi penghargaan Grammy, dan "Viva la Vida" yang memenangi penghargaan Grammy 2 kali. Band ini akan merilis album studio ke-5-nya pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="733549" url="?curid=733549" title="Cheonbuk-myeon, Gyeongju">
Cheonbuk-myeon, Gyeongju

Cheonbuk-myeon adalah "myeon" (setingkat dengan kota kecil/"town") di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Luas daerahnya sebesar 58,15 km dengan penduduk 6.140 jiwa.

</doc>
<doc id="733555" url="?curid=733555" title="Myeolchijeot">
Myeolchijeot

Myeolchijeot atau myeolchi jeot adalah jenis jeotgal dengan bahan utama teri yang diasinkan. "Myeolchijeot" banyak digunakan untuk bahan pembuatan kimchi. Myeolchijeot memiliki arti "myeolchi" (멸치 teri) dan "jeot" (diasinkan). Teri ditangkap di pesisir selatan Korea Selatan. Proses pembuatannya dengan cara memberikan garam sekitar 15 hingga 20% dari jumlah berat ikan, kemudian difermentasikan selama 2 hingga 3 bulan di dalam "jangdok". 

</doc>
<doc id="733560" url="?curid=733560" title="Yangbuk-myeon">
Yangbuk-myeon

Yangbuk-myeon adalah "myeon" (setingkat dengan kota kecil/"town") di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Luas daerahnya 120,06 km dengan jumlah penduduk 4.558 jiwa.

</doc>
<doc id="733593" url="?curid=733593" title="Industrialisasi">
Industrialisasi

Industrialisasi adalah suatu proses perubahan sosial ekonomi yang mengubah sistem pencaharian masyarakat agraris menjadi masyarakat industri. Industrialisasi juga bisa diartikan sebagai suatu keadaan di mana masyarakat berfokus pada ekonomi yang meliputi pekerjaan yang semakin beragam (spesialisasi), gaji, dan penghasilan yang semakin tinggi. Industrialisasi adalah bagian dari proses modernisasi di mana perubahan sosial dan perkembangan ekonomi erat hubungannya dengan inovasi teknologi.‘’
Dalam Industrialisasi ada perubahan filosofi manusia di mana manusia mengubah pandangan lingkungan sosialnya menjadi lebih kepada rasionalitas (tindakan didasarkan atas pertimbangan, efisiensi, dan perhitungan, tidak lagi mengacu kepada moral, emosi, kebiasaan atau tradisi).
Menurut para peniliti ada faktor yang menjadi acuan modernisasi industri dan pengembangan perusahaan. Mulai dari lingkungan politik dan hukum yang menguntungkan untuk dunia industri dan perdagangan, bisa juga dengan sumber daya alam yang beragam dan melimpah, dan juga sumber daya manusia yang cenderung rendah biaya, memiliki kemampuan dan bisa beradaptasi dengan pekerjaannya.
Negara pertama yang melakukan industrialisasi adalah Inggris ketika terjadi revolusi industri pada abad ke 18.
Pada akhir abad ke 20, Negara di Asia Timur telah menjadi bagian dunia yang paling banyak melakukan industrialisasi.
Deskripsi Industrialisasi.
Menurut klasifikasi Jean Fourastie, sebuah ekonomi terdiri dari 3 bagian. Bagian pertama terdiri dari produksi komoditas (pertanian, peternakan, ekploitasi sumber daya mineral). Bagian kedua proses produksi barang untuk dijual dan bagian ketiga sebagai industri layanan. Proses Industrialisasi didasarkan pada perluasan bagian kedua yang kegiatan ekonominya didominasi oleh kegiatan bagian pertama.
Revolusi Industri pertama terjadi pada pertengahan abad ke 18 sampai awal abad ke 19 di daerah Eropa Barat, Amerika Utara, dimulai pertama kali di Inggris.‘’
Revolusi Industri kedua terjadi pada pertengahan abad ke 19 setelah penemuan mesin uap, listrik, mesin pembakaran dalam (tenaga fosil) dan pembangunan kanal kanal, rel kereta api sampai ke tiang listrik.
Industrialisasi di Indonesia.
Industrialisasi di Indonesia semakin menurun semenjak krisis ekonomi tahun 1998. Kemunduran ini bukanlah berarti Indonesia tidak memiliki modal untuk melakukan investasi pada industri dalam negeri, tetapi lebih kepada penyerapan barang hasil produksi industri dalam negeri. Membuka pasar dalam negeri adalah kunci penting bagi industri Indonesia untuk bisa bangkit lagi karena saat ini pasar Indonesia dikuasai oleh produk produk asing.
Faktor-faktor pembangkit Industri Indonesia.
Adapun faktor-faktor pembangkit industri di Indonesia, antara lain::
Faktor penghambat Industri Indonesia:.
Faktor-faktor yang menjadi penghambat industri di Indonesia meliputi:
Dampak Industrialisasi di Indonesia.
Teknologi memungkinkan negara tropis seperti Indonesia untuk memanfaatkan kekayaan hutan untuk meningkatkan devisa negara dan pembangunan infrastruktur. Hilangnya hutan di Indonesia berarti hilang juga tanaman - tanaman yang memiliki khasiat sebagai obat dan juga fauna langka yang hidup di ekosistem hutan tersebut.
Dibalik kesuksesan Indonesia dalam pembangunan sebenarnya ada kemerosotan dalam cadangan sumber daya alam dan peningkatan pencemaran lingkungan. Pada kota kota yang sedang berkembang seperti Gresik, Medan, Jakarta, Surabaya, Bandung, Lhoksumawe, bahkan hampir seluruh kota kota di pulau Jawa sudah mengalami peningkatan suhu udara, Walaupun daerah tersebut tidak pesat perkembangan industrinya.
Pencemaran dapat diklasifikasikan dalam bermacam-macam bentuk menurut pola pengelompokannya. mengelompokkan pecemaran atas dasar: 

</doc>
<doc id="733604" url="?curid=733604" title="Famous in a Small Town">
Famous in a Small Town

"Famous In A Small Town" adalah lagu yang ditulis oleh Travis Howard bersama dengan penyanyi penulis lagu Country Amerika Serikat Miranda Lambert serta direkam olehnya. Lagu ini dirilis sebagai single kedua dari album kedua Lambert, Crazy Ex-Girlfriend. Lagu ini menjadi single kedua Lambert yang berhasil menembus tangga lagu top 20 Billboard Hot Country Songs dan pada tahun 2008 mendapat nominasi Grammy untuk kategori Best Female Country Vocal Performance.
Lagu ini menempati peringkat 40 dalam daftar Best Country Songs of 2007 versi situs 9513.
Konten.
"Famous In A Small Town" merupakan lagu bertempo sedang dengan instrumen gitar akustik. Lagu ini bercerita tentang kesederhanaan hidup di sebuah kota kecil, dimana setiap orang saling mengenal dan tidak perlu terpampang di majalah untuk menjadi terkenal. Namun demikian, semua orang meninggal dengan terkenal di kota kecil.
Video Musik.
Video klip untuk lagu ini disutradarai oleh Trey Fanjoy. Di dalam video musiknya, menampilkan Miranda Lambert sedang bernyanyi di alun-alun kota Lebanon, Texas digabungkan dengan tayangan-tayangan dari Shelbyville, Tennessee. Video klip ini menggambarkan orang-orang yang setiap harinya berkegiatan di kota kecil, diperlihatkan juga sebuah rumah makan dan sekolah; semua adegan-adegan ini disunting hitam-putih. Lambert juga terlihat sedang memainkan gitarnya sambil bernyanyi di tengah sorotan kamera dan lampu neon, dan band-nya, sebagai kontras dari adegan di kota yang hitam putih. Ini adalah video musik kedua milik Lambert yang diambil dengan gaya hitam-putih/berwarna, setelah video musik "New Strings" pada tahun 2006. Lambert berujar, "Famous In A Small Town" adalah gambaran nyata tentang kehidupannya di kota Lindale, Texas.
Prestasi di Tangga Lagu.
"Famous In A Small Town" debut sebagai new entry di chart Billboard Hot Country Songs posisi 55 pada minggu 7 April 2007. Setelah 33 minggu, lagu ini peak di posisi 14 pada 17 November 2007.
Nominasi.
CMT Music Awards
ACM Awards
Grammy Awards

</doc>
<doc id="733625" url="?curid=733625" title="It's Not the End of the World, But I Can See It from Here">
It's Not the End of the World, But I Can See It from Here

It's Not the End of the World, But I Can See It from Here adalah lagu dari band rock Lostprophets. Lagu ini dijadikan sebagai singel pertama dari album keempat mereka The Betrayed. Dirilis tanggal 11 Oktober 2009 di iTunes UK.

</doc>
<doc id="733626" url="?curid=733626" title="Arti Sahabat Musim Kedua">
Arti Sahabat Musim Kedua

Arti Sahabat 2 merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indonesia. Sinetron ini diproduksi oleh Rapi Films. Merupakan sekuel dari Arti Sahabat season pertama yang berjumlah 247 episode, dan season kedua berjumlah 99 episode. Pemainnya antara lain ialah Stefan William, Yuki Kato, Raffi Ahmad, Nina Zatulini, Rizky Alatas, Cut Meyriska, Kevin Julio dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="733686" url="?curid=733686" title="Seruni and The Black Butterfly">
Seruni and The Black Butterfly

Seruni and The Black Butterfly adalah sebuah novel fiksi karangan penulis muda Indonesia Yissa Luthana yang diterbitkan Mahakarya Nyata Publisher Jakarta pada semester kedua tahun 2010 yang lalu.
Sinopsis.
Seruni seorang wanita muda berusia 26 tahun yang hidup dengan trauma masa lalu. Ia menyimpan dendam kesumat kepada Ray Adiyaksa, pria penderita alzheimer yang tiga belas tahun silam memperkosanya di kebun kupu-kupu. Namun ketika Tuhan mempertemukan mereka kembali, dendam kesumat di dalam diri Seruni berubah seratus delapan puluh derajat menjadi cinta yang tak biasa. Meutya, ibunda Ray Adiyaksa memberitahu Seruni kalau selama tiga belas tahun Ray hidup dalam penyesalan di penjara karena telah memperkosanya saat usianya masih sangat belia. 
Saat menikmati hubungan cinta yang tak biasa dan tak diresuti ibunya, Elena , petaka kembali kembali mendatangi Seruni untuk kedua kalinya. Akila yang masih berusia 12 tahun, anak kandung Seruni hasil pemerkosaan yang dilakukan Ray Adiyaksa tiga belas tahun silam, diculik oleh seorang yang dicurigai polisi sebagai Monster Kupu Kupu Hitam, sebutan untuk monster pedofilia dan pembunuh berantai yang menjadi buronan polisi Mahaka karena sudah sepuluh kali menculik, memperkosa, dan membunuh gadus-gadis di bawah umur di Mahaka. Setiap korban yang ditemukan tewas terbungkus kantong plastik bersama beberapa ekor kupu-kupu hitam. Perkenalan Akila dengan penculiknya berawal dari Facebook. Meski kepolisian sudah mengerahkan detektif dan oknum polisi untuk mencari siapa dan dimana keberadaan Monster Kupu Kupu Hitam, Seruni tak mau berdiam diri dan mencari anak kandungnya sendirian karena di saat yang bersamaan penyakit alzheimer yang diderita Ray semakin parah. Berbekal facebook yang dimliki Akila, Seruni berhasil membuka pintu terang investigasi cerdasnya melalui analisis psikologis tentang sosok Monster Kupu Kupu Hitam. Ia dibantu seorang preman bernama Bramantyo yang menguasai tempat prostitusi anak di bawah umur yang terselubung di tengah kota. Petunjuk demi petunjuk diperoleh Seruni mulai dari tato kupu-kupu hitam (simbol untuk pedofilia), penelusuran facebook dan situs terlarang khusus pedofilia, tempat-tempat yang sangat mengerikan, buku harian Ray Adiyaksa, Hingga akhirnya kesimpulan bahwa Monster Kupu Kupu Hitam memiliki hubungan kisah masa lalu dengan mereka pada masa lalu. Sosok itu mengarah ke satu nama, sahabat masa lalu Ray yang bernama Albert Mangungsong, pria 36 tahun yang hidup menyendiri, dan memiliki klub renang anak-anak dan toko baju khusus anak perempuan di Selatan Mahaka. Cinta segitiga yang rumit, serta kisah masa lalu mereka yang pelan-pelan diungkap akhirnya menjawab tentang misteri Albert dan kupu-kupu hitam. 

</doc>
<doc id="733734" url="?curid=733734" title="Siklus Saros">
Siklus Saros

Siklus Saros adalah siklus gerhana (sekitar 6585,3213 hari, atau sekitar 18 tahun 11 1/3 hari), yang dapat digunakan untuk memprediksi gerhana matahari serta gerhana bulan. Satu siklus setelah gerhana, matahari, bumi, dan bulan kembali ke bidang geometri yang relatif sama, dan gerhana yang hampir identik akan terjadi.
Rangkaian gerhana yang dipisahkan oleh satu Siklus Saros disebut Deret Saros.

</doc>
<doc id="733741" url="?curid=733741" title="Patani Barat, Halmahera Tengah">
Patani Barat, Halmahera Tengah

Patani Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Tengah, Maluku Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="733742" url="?curid=733742" title="Weda Tengah, Halmahera Tengah">
Weda Tengah, Halmahera Tengah

"'Weda Tengah" adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Halmahera Tengah, Maluku Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="733744" url="?curid=733744" title="Muara Nyahing, Damai, Kutai Barat">
Muara Nyahing, Damai, Kutai Barat

Muara Nyahing adalah salah satu kampung di kecamatan Damai, Kabupaten Kutai Barat, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="733745" url="?curid=733745" title="Sempatn, Damai, Kutai Barat">
Sempatn, Damai, Kutai Barat

Sempatn adalah salah satu kampung di kecamatan Damai, Kabupaten Kutai Barat, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="733761" url="?curid=733761" title="POSCO">
POSCO

Pohang Iron and Steel Company atau POSCO adalah perusahaan pembuat baja terbesar ketiga di dunia. Perusahaan ini berlokasi di Pohang, Korea Selatan. POSCO memiliki dua pabrik baja yaitu di Pohang dan Gwangyang. POSCO dinilai penting dalam perkembangan industri Korea Selatan terutama karena pembangunan yang terus meningkat dalam bidang industri perkapalan dan otomotif di Korea Selatan.

</doc>
<doc id="733764" url="?curid=733764" title="Musik Shamanisme Korea">
Musik Shamanisme Korea

Musik Shamanisme Korea adalah jenis musik tradisional Korea yang dimainkan pada saat "gut", diiringi dengan tarian dan nyanyian.
Dari musik Shamanisme Korea lahir berbagai genre musik rakyat Korea seperti pansori, sinawi dan sanjo.
Rakyat Korea yang mempercayai Shamanisme menggantungkan pertanyaan-pertanyaan mereka kepada dukun yang menjawab lewat nyanyian. Musik Shamanisme Korea lebih bernuansa hiburan dibanding religius.
Kategori.
Terbagi menjadi 5 kategori berdasarkan daerah, yaitu musik barat laut, tengah, barat daya, timur dan Pulau Jeju.
Musik Shamanisme barat laut dan tengah dipentaskan oleh musisi dan dukun yang melewati proses spiritual, sementara dari daerah lain dimainkan oleh dukun yang statusnya diwariskan.
Lagu dukun dinyanyikan dalam ritme ketukan 12/8 dalam beragam tempo. Melodi ini mengilhami terciptanya lagu-lagu rakyat di kawasan barat laut dan tengah.
Lagu rakyat yang diilhami musik dukun contohnya "Noraetgarak" yang bermakna "melodi lagu".

</doc>
<doc id="733769" url="?curid=733769" title="Give It All Away (album Theo Tams)">
Give It All Away (album Theo Tams)

Give It All Away adalah album debut penyanyi asal Kanada, Theo Tams, pemenang acara "Canadian Idol" musim keenam.

</doc>
<doc id="733778" url="?curid=733778" title="Easy to Love (album)">
Easy to Love (album)

Easy to Love adalah album kedua penyanyi country asal Kanada, Jaydee Bixby. Album ini dirilis pada tanggal 25 Mei 2010 oleh On Ramp Records.

</doc>
<doc id="733783" url="?curid=733783" title="Filostratos Muda">
Filostratos Muda

Filostratos Muda (abad ke-3 SM), juga dikenal sebagai Filostratos dari Lemnos, adalah seorang sofis pada masa Kekaisaran Romawi. Dia adalah penulis serangkaian "Eikones", yang sebagiannya telah hilang. Dia merupakan putra dari Filostratos Tua, yang menulis seri "Eikones" pertama. Dia juga merupakan keponakan seorang sofis terkenal bernama Filostratos dari Athena. Tidak diketahui kapan dia menulis karyanya, kemungkinan antara tahun 250 sampai 300 M

</doc>
<doc id="733786" url="?curid=733786" title="Laut Åland">
Laut Åland

Laut Åland (Swedia: "Ålands hav",Finlandia: "Ahvenanmeri".) adalah perairan terletak di selatan Teluk Bothnia, antara kepulauan Åland dan daratan Swedia. Laut ini menghubungkan Quark Selatan dan Laut Bothnia dengan Laut Baltik. Laut ini sering berombak. Bagian tersempit bernama Sodra Kvarken atau Kvarken Selatan.
Laut ini memiliki kedalaman maksimum 301 meter. Laut ini memiliki layanan feri antara Kapellskär di Swedia dan Mariehamn di Åland dan Turku di Finlandia. Pada tahun 1960 dioperasikan feri bernama Ålandsfärjan antara Kapellskär dan Mariehamn.
Salinitas maksimum adalah 6-7 per mil. Suhu air cukup rendah. Di musim dingin berkisar dari 0 °C di musim panas (Agustus) sekitar 13-15 °C .Seiring dengan daerah sekitarnya (daratan dan pulau-pulau) adalah tujuan liburan yang sempurna bagi wisatawan terutama pada bulan Agustus, sinar matahari yang paling terang.

</doc>
<doc id="733831" url="?curid=733831" title="Penyensoran gambar di Uni Soviet">
Penyensoran gambar di Uni Soviet

Penyensoran gambar di Uni Soviet merupakan sebuah propaganda yang sering terjadi di Uni Soviet, khususnya pada masa pemerintahan Josef Stalin. Cara sensor foto tersebut adalah dengan menghilangkan orang yang dieksekusi dari foto, di mana pada masa pemerintahan Stalin banyak sekali orang yang dieksekusi, termasuk beberapa orang yang berpangkat jenderal. Ada pula yang diubah atau ditambahkan obyeknya.
Contoh.
Berikut merupakan beberapa contoh penyensoran pada masa Stalin, yaitu:

</doc>
<doc id="733836" url="?curid=733836" title="I'm Alive">
I'm Alive

"I'm Alive" adalah singel kedua Celine Dion dari album "A New Day Has Come". Singel ini dirilis pada tanggal 12 Agustus 2002.

</doc>
<doc id="733848" url="?curid=733848" title="Selalu Salah">
Selalu Salah

Selalu Salah adalah lagu utama Geisha di album Anugerah Terindah. Dirilis pada tahun 2010. Lagu ini berdurasi 4:00 ini menduduki posisi ke-1 di chart Derings, 1 di chart Dahsyat, 1 di chart Inbox dan 2 di chart MTV Ampuh.
Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan Maret 2010 sampai Juni 2010.

</doc>
<doc id="733852" url="?curid=733852" title="Dua Belas Lagu Islami Terbaik Vol. 4">
Dua Belas Lagu Islami Terbaik Vol. 4

Dua Belas Lagu Islami Terbaik Vol. 4 adalah album kompilasi rohani Islam keempat yang dirilis pada tahun 2008. Berisikan 13 buah lagu dengan lagu "Akhirnya" (lagu Gigi yang terdapat dialbum Raihlah Kemenangan) yang dinyanyikan oleh Nindy & Dide Hijau Daun.

</doc>
<doc id="733853" url="?curid=733853" title="Kamu Yang Pertama">
Kamu Yang Pertama

Kamu Yang Pertama adalah lagu utama Geisha di album Anugerah Terindah. Dirilis pada tahun 2010. Lagu ini berdurasi 3:59 ini menduduki posisi ke-3 di chart Derings, 1 di chart Dahsyat, 1 di chart Inbox dan 1 di chart MTV Ampuh.
Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan Juli 2010 sampai Desember 2010.

</doc>
<doc id="733854" url="?curid=733854" title="Ku Punya Pacar">
Ku Punya Pacar

Ku Punya Pacar adalah lagu utama T2 di album Cinta Aku Gila. Lagu yang dirilis pada tahun 2010 ini, berdurasi 3:59 dan menduduki posisi ke-4 di chart Derings dan 7 di chart Inbox.
Lagu ini menduduki posisi chart Derings dari bulan Mei 2010 sampai Oktober 2010.

</doc>
<doc id="733859" url="?curid=733859" title="Mr. Hologram">
Mr. Hologram

Mr. Hologram merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar sejak 1999 hingga tamat tahun 2001. Pemain utama di sinetron ini ialah Agnes Monica, Yoga Pratama, Leony, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 40+.
Seri ini berkisah tentang seorang gadis jenius bernama Putri. Walaupun dia melompat kelas beberapa tahun dan duduk di bangku SMP, Putri sering merasa kesepian sehingga dia menciptakan sebuah program komputer pintar dengan menggunakan pria model majalah teknologi. Oleh suatu peristiwa cuaca aneh, petir menyambar rumah Putri dan menyebabkan program komputer tsb muncul ke dunia nyata dalam wujud hologram. Dijuluki Mister Hologram, mereka berdua mengalami sejumlah petualangan seputar kehidupan remaja.
Pada tahun pertama, Putri diperankan oleh Agnes Monica yang juga menyanyikan lagu soundtrack yang dipakai di pembuka dan penutup setiap episode. Sejak tahun kedua, peran Putri diteruskan oleh Leony.
Sinetron ini diproduksi oleh Millenium Vistama Film

</doc>
<doc id="733861" url="?curid=733861" title="Kesucian Prasati">
Kesucian Prasati

Kesucian Prasati merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar sejak 1999 hingga tamat tahun 2000. Pemain utama di sinetron ini ialah Ayu Azhari, Gunawan, Atalarik Syah, Rima Melati, Frans Tumbuan, Mega Utami, Alda Risma, Vicky Burky, Cut Sarra dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 30.
Sinetron ini diproduksi oleh Rapi Films.
Sinopsis.
Prasasti  Lumintasari bertekad keluar dari kemiskinan dan anggapan minor yang melekat dalam dirinya karena terlahir dari seorang Ibu penari GAndrung yang bersumikan jagoan kampu ng. obsesinya menjadi perancang mode  terwujud lewat perjuangan dan pengorbanan yang panjang, hingga dia berkenalan dengan Baskoro. Walau kenal sebentar Baskoro berani melamar Sasti, Sasti meminta waktu. Namun disaat penantian Baskoro Sasti diperkosa.  Sasti diperkosa oleh Prasetyo anak Gunarso Hadisubroto karena dendamnya dan kejadia itu disaksikan oleh adik Prasetyo, Ajeng.
Sasti mengalami trauma berat, ketika mencoba untuk bangkit dia baru tahu kalau hamil.  Sasti meminta tanggung jawab walau Prasetyo hampir mencelakainya. Sasti datang saat Prasetyo ingin menikah dengan Cherry, dan berkat kesaksian Ajeng, Pak Gunarso meminta Prasetyo untuk tanggung jawab. Keputusan itu ditentang ibu Prasetyo, Ibu Nungky.  Sasti menghadapi berbagai cobaan dalam menjalani rumah tangganya dengan Prasetyo baik dari Prasetyo maupun keluarganya. Sasti kaget kalau Baskoro adalah kakak Prasetyo. Penderitaan Sasti berlangsung hingga dia melahirkan Lily, Lily mengalami perlakuan yang sama dari neneknya maupun bibi,Endang, maupun sepupunya, Amara.
Sasti merasa terpojok menghadapi keinginan Baskoro dan dendam Cherry. Pras, Cherry, Ny. Nungky maupun Endang membuat Sasti tertekan bahkan Mirza suami Endang ingin memperkosanya. Pras sadar dan mau mencintai Sasti setelah dirinya diselamatkan Sasti ketika sebuah usaha pembunuhan dilakukan keluarganya sendiri. Sasti berusaha mencintai Pras demi Lily. Namun kebahagiaan belum diraih Sasti, Cherry mengaku hamil.

</doc>
<doc id="733863" url="?curid=733863" title="Kejuaraan Internasional AEGON 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra">
Kejuaraan Internasional AEGON 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama AEGON International 2011.

</doc>
<doc id="733865" url="?curid=733865" title="Habibi dan Habibah">
Habibi dan Habibah

Habibi dan Habibah merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI sejak Minggu, 13 November 2005 hingga tamat hari Minggu, 24 Desember 2006. Pemain utama di sinetron ini ialah Tommy Kurniawan, Zaskia Adya Mecca, Ratu Felisha, Tia Ivanka, Natalie Sarah, Aditya Firmansyah, Nikita Willy, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 59.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="733868" url="?curid=733868" title="Kejuaraan Internasional AEGON 2011 – Tunggal Putra">
Kejuaraan Internasional AEGON 2011 – Tunggal Putra

Michaël Llodra merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Andreas Seppi keluar sebagai juara setelah mengalahkan Janko Tipsarevic dengan skor 7–6(5), 3–6, 5–3 (dan Tipsarevic berhenti).

</doc>
<doc id="733874" url="?curid=733874" title="Dewi Angin-Angin">
Dewi Angin-Angin

Dewi Angin-Angin adalah film Indonesia yang dirilis pada tahun 1994 yang disutradarai oleh Ackyl Amari dan dibintangi antara lain oleh Inneke Koesherawati dan Chris Michael.
Sinopsis.
Mahaguru silat aliran sesat, Umbul Suko (Syamsuri Kaempuan), berhasil menempa tiga muridnya menjadi pendekar sesat yang perkasa. Mereka adalah Wiro Gender (Yoseph Hungan), Loh Ijo (Asep Bima) dan Lembu Abang (Syarief Friant). Ketiga jawara ilmu hitam ini malang melintang bersama pasukannya untuk menyengsarakan rakyat, hingga hampir memasuki wilayah Ketumenggungan Tirtomulyo (WD Mochtar), yang diam-diam mempunyai hubungan cinta dengan penguasa alam gaib Ratu Laut Kidul alias Nyi Roro Kidul (Inneke Koesherawati).
Untuk melawan komplotan Wiro Gender, Tumenggung Tirtomulyo meminta bantuan penguasa di wilayah tetangganya untuk bersatu melalui perkawinan putrinya, Argadini (Murti Sari Dewi) dengan Raden Ario (Chris Michael). Dalam perjalanan menuju rumah Tumenggung Tirtomulyo, Raden Ario dirampok Lembu Abang dan tubuhnya yang sekarat dikirim ke rumah Tumenggung. Untuk mengobati Raden Ario, Tumenggung meminta bantuan Nyi Roro Kidul. Selain itu, Nyi Roro Kidul kemudian mengirim Raden Gonggo (Ridwan Madhi), putra hasil hubungan gelapnya dengan Tumenggung, untuk menghancurkan Wiro Gender, kemudian mempersunting Loro Sinto (Gitty Srinita). Begitu juga Raden Ario akhirnya bersatu kembali dengan Argadini. Tumenggung tewas dalam pertempuran dan bersatu dengan Nyi Roro Kidul di alam gaib Laut Selatan.

</doc>
<doc id="733875" url="?curid=733875" title="Kejuaraan Internasional AEGON 2011 – Tunggal Putri">
Kejuaraan Internasional AEGON 2011 – Tunggal Putri

Ekaterina Makarova merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Petra Kvitová di putaran kedua.
Kvitová keluar sebagai juara kedua setelah dikalahkan Marion Bartoli dengan skor 6–1, 4–6, 7–5.

</doc>
<doc id="733877" url="?curid=733877" title="Kejuaraan Internasional AEGON 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri">
Kejuaraan Internasional AEGON 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama AEGON International 2011.

</doc>
<doc id="733881" url="?curid=733881" title="John Lombe">
John Lombe

John Lombe adalah pemintal sutra dari abad ke-18 di Derby, Inggris.
Biografi.
Lombe dilahirkan di Norwich sekitar tahun 1693, putra dari penenun wol. Ia adalah yang termuda dari kakak tirinya Thomas Lombe, yang setelah meninggalnya sang kakak, pergi mencari peruntungan sebagai pedagang sutra di Norwich dan London.
Di awal abad ke-18, pusat produksi kaos kaki stoking pindah ke daerah Midlands dari London dan kebutuhan sutra gelondongan melebihi pasokan yang ada.
John Lombe telah mendapatkan pekerjaan di pabrik pemintalan sutra yang gagal dibangun di Derby oleh insinyur dan penemu terkenal George Sorocold untuk Thomas Cotchett "sang pemintal" dari Derby. Pemintalan dibuat di Sungai Derwent di kota Derby. Hal ini mungkin menjadi contoh pertama di mana para pekerja bekerja di satu atap dengan mesin yang digerakkan oleh tenaga bukan manusia.
Orang Italia sudah menggunakan pemintal bertenaga mesin sejak awal abad 17, dengan deskripsi yang dipublikasikan oleh Vittorio Zonca. Leonardo Da Vinci mempunyai sketsa untuk model yang sama, namun Zonca lebih lengkap modelnya. Tidak diketahui apakah ada hubungannya. John dikirim oleh saudaranya untuk menyelidiki mesin pemintal Italia yang bisa menghasilkan "organzine" (benang sutra yang kuat hasil pintalan). Organzine penting untuk bisa menghasilkan kain sutra yang baik. Dan cerita berlanjut, ia mendapatkan pekerjaan di salah satu toko Italia di mana mesin pemintal sutra rahasia dipakai. Ia diam-diam masuk ke toko pada malam hari dan dengan teliti menggambar mesin tersebut dengan penerangan lilin. Ia kemudian membawa rancangan tersebut ke Inggris pada tahun 1716.
Paten Pemintalan Sutra.
Tahun 1718, Thomas Lombe mengajukan paten, yang diperuntukkan:
Diterjemahkan bebas menjadi:
Paten diberikan untuk masa 14 tahun.
Pemintalan Lombe.
Ia melibatkan Sorocold untuk membangun pabrik yang lebih besar dan baru di lahan yang lama di Derby. Pemintalan Lombe selesai dibangun tahun 1722, pada tahun meninggalnya John. John meninggal secara mendadak. Menurut legenda, Raja Sardinia setelah mendengar keberhasilan Lombe tersebut, memerintahkan pembunuh bayaran perempuan untuk melakukan perjalanan ke Inggris untuk membunuh Lombe bersaudara. Dia diduga telah diracuni oleh wanita "mencurigakan" yang kemungkinan dari Italia, yang muncul sesaat sebelum kematiannya.
Thomas Lombe mendapat gelar kebangsawanan tahun 1727. Tahun 1732 masa paten habis dan permintaan perpanjangannya tidak berhasil. Hal ini menjadi awal keberhasilan produksi dari pabrik yang mendapatkan tenaga terus menerus di dunia; sebuah model dari pemintalan kapas oleh Richard Arkwright di Cromford dan Pemintalan Lembah Derwent menjadi penanda dimulainya sistem pabrik.
Sebagai peringatan atas pencapaiannya, ia mendapat sumbangan sebesar £14,000 untuk mempersiapkan model mesin yang dipamerkan di Menara London untuk keperluan memberi ide bagi industri lainnya. Ia meninggal tahun 1739 dan bangunan dijual ke Samuel Lloyd dan William Wilson. Pemintalan sutra berlanjut sampai tahun 1890 ketika sebagian bangunan runtuh.
Pemintalan Sutra hari ini.
Pabrik pemintalan berpindah kepemilikan beerapa kali dan dibangun beberapa kali, namun modifikasi struktur utam masih ada dan direstorasi ke bangunan di Museum Industri Derby.
Sebuah "relief" dari John Lombe terdapat di lokasi di dekatnya di Jembatan Exeter

</doc>
<doc id="733889" url="?curid=733889" title="Helena (album)">
Helena (album)

Helena merupakan sebuah album musik utama kedua karya Helena. Dirilis pada tahun 2011. Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Cinta Jangan Kau Pisahkan" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="733901" url="?curid=733901" title="Kejuaraan Internasional AEGON 2011 – Ganda Putra">
Kejuaraan Internasional AEGON 2011 – Ganda Putra

Mariusz Fyrstenberg dan Marcin Matkowski merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Jonathan Erlich dan Andy Ram di babak penyisihan.
Awalnya, pertandingan ini dibatalkan karena hujan deras. Tetapi, pertandingan itu tetap berjalan setelahnya, dan Erlich & Ram keluar sebagai juara setelah mengalahkan Grigor Dimitrov dan Andreas Seppi dengan skor 6–3, 6–3.

</doc>
<doc id="733907" url="?curid=733907" title="Leonard Kleinrock">
Leonard Kleinrock

Leonard Kleinrock () adalah seorang insinyur dan ilmuwan Amerika Serikat yang disebut sebagai Bapak Internet.
Seorang profesor ilmu komputer di UCLA Henry Samueli Sekolah Teknik dan Sains, ia membuat kontribusi penting beberapa bidang jaringan komputer, khususnya untuk sisi teoretis jaringan computer.
Ia dikenal karena kontribusinya dalam dunia jaringan. Karyanya yang paling terkenal dan signifikan adalah teori pertukaran paket melalui makalahnya pada tahun 1959 dan pada tahun 1961 tentang pertukaran paket dalam kaitannya dengan paket teknologi.
Pada tanggal 29 Oktober 1969 ia menciptakan salah satu penemuan terbesar menjelang abad modern yaitu Internet yang secara tidak sengaja berhasil memecahkan kode digital dan menjadikannya sebagai paket-paket yang terpisah.
Leonard Kleinrockpun adalah salah satu pelopor jaringan komunikasi digital, dan membantu membangun ARPANET.
Pendidikan dan Karier.
Kleinrock lahir pada tanggal 13 Juni 1934 di Kota New York, ia lulus dari "Bronx High School of Science" pada tahun 1951 dan ia menerima gelar Sarjana Teknik elektro dan ilmu Komputer 1957 dari "City College of New York". Pada tahun 1959 dan 1963, ia mendapatkan gelar master dan doktor (Ph.D.) di bidang teknik elektro dan ilmu komputer dari "Institut Teknologi Massachusetts".
Setelah menyelesaikan pendidikan ia kemudian bergabung dengan fakultas di Universitas California di Los Angeles (UCLA), Sekolah Teknik dan Sains Terapan dimana ia bekerja di sana sebagai profesor ilmu komputer.
ARPANET dan Internet.
Pesan pertama "ARPANET" dikirim oleh "UCLA", mahasiswa programmer Charley Kline, pukul 10.30 WIB, 29 Oktober 1969 dari boelter Hall 3420. Ia dibimbing oleh Kleinrock. Kline ditransmisikan dari Universitas Komputer "SDS Sigma" ke Stanford. Dua huruf yaitu LO diketik pada keyboard di Universitas California, Los Angeles (UCLA), dan muncul pada layar di Stanford Research Institute, 314 mil jauhnya. Para ilmuwan komputer bermaksud untuk instruksi LOGIN, tetapi sambungan ini hilang tepat sebelum G.
Pada tahun 1988, Kleinrock adalah ketua kelompok Jaringan Penelitian Nasional untuk Kongres AS. Laporan ini sangat berpengaruh dan digunakan untuk mengembangkan Computing High Performance UU tahun 1991 yang berpengaruh dalam perkembangan Internet seperti yang dikenal saat ini. Pendanaan dari RUU itu digunakan dalam pengembangan browser web tahun 1993 Mosaic , di "National Center for Supercomputing Applications" (NCSA).
Sekarang ini Teknologi internet hadir sebagai media multifungsi. Komunikasi melalui internet dapat dilakukan secara interpesonal (misalnya e-mail dan chatting) atau secara masal misalnya mailing list. Internet juga mampu hadir secara real time audio visual seperti pada metode konvensional dengan adanya aplikasi teleconference.
Penghargaan.
Dia telah menerima banyak penghargaan. Kleinrock dipilih untuk menerima penghargaan bergengsi yaitu "Nasional of Science", sebuah kehormatan ilmiah bangsa, dari Presiden George W. Bush di Gedung Putih pada tanggal 29 September 2008.
mendapatkan penghargaan The 2007 National Medal of Science dalam memberikan kontribusi fundamental kepada teori matematika jaringan data modern, dan untuk spesifikasi fungsional switching paket, yang merupakan dasar teknologi internet generasi mentoring.

</doc>
<doc id="733919" url="?curid=733919" title="Gunpowder &amp; Lead">
Gunpowder &amp; Lead

"Gunpowder & Lead" adalah lagu yang ditulis dan direkam oleh penyanyi penulis lagu Country Amerika Serikat Miranda Lambert yang terdapat di album keduanya, "Crazy Ex-Girlfriend" dan merupakan single ketiga yang dirilis dari album tersebut. Lagu ini menjadi single pertama Lambert yang berhasil menembus jajaran top 10 Billboard Hot Country Songs, peak di posisi 7 pada bulan Juli 2008. Dengan akses download lebih dari 500,000 kali, lagu ini disertifikasi Gold oleh RIAA pada 3 Desember 2008.
Lagu ini dapat di download dalam game Rock Band pada tanggal 16 Desember 2008.
Konten.
Lagu ini merupakan lagu Country-rock dengan iringan gitar elektrik. Lagu ini menceritakan sang narator, yang berencana menembak pacarnya yang abusif dengan sebuah pistol setelah kekasihnya keluar dari penjara. 
Lagu ini sering dibandingkan dengan lagu milik Dixie Chicks yang berjudul Goodbye Earl dan Martina McBride, Independence Day dengan tema yang serupa, yakni seorang wanita yang berencana membunuh kekasihnya yang abusif.
Sesuai dengan keterangan dari Lambert, ide cerita lagu ini terinspirasi oleh kisah hidupnya semasa kecil, dimana orang tuanya pernah membawa pulang seorang istri dan putrinya, yang kerap dianiaya oleh suami.
Sambutan.
Lagu ini diberikan "thumbs-up" oleh Matt C dari situs 9513, membandingkannya dengan lagu Independence Day dan Goodbye Earl. Lebih lanjut ia menilai, walaupun lagu ini memiliki kesamaan tema dengan lagu Kerosene, lagu ini terlalu bagus untuk dikatakan sebagai duplikat dari lagu sebelumnya. Kevin J. Coyne dari Country Universe juga berpendapat postif tentang lagu ini, dan memberikan skor A+. 
Video Musik.
Musik video yang digunakan untuk lagu ini adalah penampilan live dari CMA Music Festival di Nashville, TN.
Prestasi di Tangga Lagu.
"Gunpowder & Lead" debut di posisi 51 tangga lagu Billboard Hot Country Songs pada minggu 19 Januari 2008. Lagu ini menjadi single pertama Lambert yang berhasil menembus jajaran Top 10, peak di nomor 7 pada 16 Agustus 2008.
Nominasi.
ACM Awards
CMA Awards 

</doc>
<doc id="733931" url="?curid=733931" title="BlackBerry Bold 9780">
BlackBerry Bold 9780

BlackBerry Bold 9780 atau yang biasa disebut dengan Blackberry Onyx II / Delta adalah salah satu tipe telepon pintar BlackBerry yang diproduksi oleh Research In Motion (RIM). Vendor resmi BlackBerry dari Kanada ini meluncurkan BlackBerry Bold 9700 pada tahun 2011. Telepon pintar ini didistribusikan melalui empat operator telepon seluler yaitu Telkomsel, Indosat, Axis, dan XL. Indonesia merupakan negara Asia pertama yang dipilih RIM untuk meluncurkan seri BlackBerry Bold 9780.
Secara umum, fitur pada Blackberry Bold 9780 tidak jauh berbeda dengan versi terdahulunya yaitu BlackBerry Bold 9700,BlackBerry Bold 9000, BlackBerry Curve 8900, dan BlackBerry Curve 8520. Penyempurnaan pada seri ini lebih dipusatkan pada revisi pada desain dan penampilan, yang mengkombinasikan fisik Bold dan Curve, sehingga perbaikan dan penyempurnaan di bagian fitur tidak begitu banyak berubah pada Blackberry Bold 9780. Bentuk dan desain BlackBerry Bold 9780 tidak jauh berbeda dengan BlackBerry Bold 9700 atau Onyx I, namun yang membedakannya adalah desainnya yang lebih ramping dan tipis, sehingga lebih nyaman dalam genggaman tangan. Penggunaaan trackball sudah ditinggalkan, telepon pintar ini sudah menggunakan "trackpad" sebagai navigasi menu.
Seri Onyx menggunakan sistem operasi terbaru BlackBerry 6.0 yang memungkinkan performa yang lebih cepat serta mendukung aplikasi "Desktop Manager" untuk Windows PC dan Mac. BlackBerry Bold 9780 juga mempunyai keungulan dalam daya tahan baterai. Seri terdahulunya, BlackBerry Bold 9700 memiliki daya baterai empat jam waktu bicara dan sepuluh hari waktu "standby". Sedangkan BlackBerry Onyx sanggup bertahan hingga enam jam waktu bicara dan dua puluh satu hari waktu "standby".
32 nada dering "polyphonic" dan nada dering MIDI, SP-MDI, MP3, WAV
Fitur Pesan Instan.
Telepon pintar BlackBerry mendukung fitur-fitur untuk bertukar pesan instan, diantaranya: 
Yaitu aplikasi yang dimiliki oleh semua seri telepon pintar BlackBerry yang memungkinkan penggunanya untuk saling berkirim pesan singkat dengan bertukar nomor identitas dengan sesama pengguna BlackBerry lainnya.
Aplikasi lainnya.
BlackBerry Bold 9780 adalah satu satu perangkat yang mendukung penggunaan aplikasi lainya untuk digunakan dalam telepon pintar ini. Aplikasi untuk mendukung kinerja telepon pintar ini bisa diunggah dari "BlackBerry Application World", diantaranya:
Sistem Keamanan.
BlackBerry Bold 9780 telah dilengkapi dengan tombol kunci, "mode standby", serta proteksi dengan kata sandi. Telepon pintar BlackBerry juga dilengkapi dengan fitur "back-up data" dan nomor kontak dengan dukungan peranti lunak BlackBerry Desktop Manager.
Referensi.
Buku panduan BlackBerry Bold 9780
Fitur Blackberry Bold 9700

</doc>
<doc id="733934" url="?curid=733934" title="Still Not Getting Any...">
Still Not Getting Any...

Still Not Getting Any… adalah album studio kedua karya band Simple Plan. Album ini dirilis pada 26 Oktober 2004 melalui Lava Records dan Atlantic Records. Album ini berhasil mendapatkan sertifikasi emas dari Oricon, Jepang. Dari album ini, Simple Plan merilis 4 lagu sebagai singel yaitu Welcome to My Life, Shut Up!, Untitled (How Could This Happen to Me?), dan Crazy.
Personil.
Simple Plan
Produksi

</doc>
<doc id="733938" url="?curid=733938" title="Rusyaedi Makmun">
Rusyaedi Makmun

Rusyaedi Makmun lebih dikenal dengan nama Ady () adalah penyanyi asal Indonesia dan merupakan mantan vokalis dari grup band Naff.
Perjalanan karier.
Karier Ady dimulai sejak tahun 1998 saat ia pergi ke studio milik rekan personelnya di Bandung. Ia mengirimkan tumpukan yang berisi demo lagu-lagu ciptaannya tersebut. Setelah itu, terbentuklah Naff dan ia sebagai motor bandnya. Lalu pada awal 2010, ia mengajukan untuk mengundurkan diri dari band Naff yang telah membesarkan namanya tersebut.Selain aktif di dunia band, ia juga aktif pada solo karier. Ia telah merilis dua album, yaitu "Dari Hati Untuk Cinta" pada tahun 2005 dan "It's Me and My Soul" pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="733952" url="?curid=733952" title="Pupuk TSP">
Pupuk TSP

Pupuk TSP adalah nutrient anorganik yang digunakan untuk memperbaiki hara tanah untuk pertanian. TSP artinya triple super phosphate. 
Rumus kimianya Ca(H2PO4). Kadar P2O5 pupuk ini sekitar 44-46%, namun di lapangan bisa mencapai 56 %. TSP dibuat dengan sistem proses. Pada pembuatannya, batuan alam (rockphosphate) fluor apatit diasamkam dengan asam fosfat hasil proses sebelumnya.tsp digunakan untuk menambahkanbah buah atau tujuannya untuk buah Reaksi dasarnya sebagai berikut:

</doc>
<doc id="733953" url="?curid=733953" title="Only Love">
Only Love

"Only Love" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Indonesia Anggun dari album internasional kelimanya yang bertajuk "Echoes". Lagu ini juga direkam dalam bahasa Perancis dengan judul "Mon meilleur amour" dan dalam bahasa Indonesia dengan judul "Hanyalah Cinta". "Only Love" dan "Hanyalah Cinta" dirilis sebagai dua singel utama dari album "Echoes" untuk pasaran Indonesian dan Malaysia. Kedua versi tersebut dirilis secara serentak di 100 radio Indonesia pada 6 April 2012. "Mon meilleur amour" awalnya juga direncanakan sebagai singel pertama untuk pasaran Perancis, namun kemudian digantikan oleh "Je partirai". "Mon meilleur amour" kemudian dijadikan sebagai singel kedua dengan menggunakan versi baru dengan aransemen yang lebih minimalis.
Video musik untuk "Only Love" dan "Hanyalah Cinta" digarap di Bangkok, Thailand oleh sutradara langganan Anggun, Jean-Baptiste Erreca. "Mon meilleur amour" awalnya juga akan dibuat sekaligus, namun karena singel pertama untuk edisi Perancis diganti menjadi "Je partirai", maka lagu "Je partirai" lah yang akhirnya digarap serupa dengan "Only Love" dan "Hanyalah Cinta". Setelah diresmikan sebagai singel kedua di Perancis, "Mon meilleur amour" kembali dibuatkan video musiknya. Kali ini, Anggun melakukan syuting di Rumania dan bekerja sama dengan sutradara Roy Raz. Lagu "Only Love" ditampilkan pertama kali oleh Anggun dalam konser Natal di Vatikan pada Desember 2011, di mana Anggun juga tampil duet dengan penyanyi Ronan Keating dalam lagu "Have Yourself a Merry Little Christmas".
Menurut data Francophonie Diffusion, "Mon meilleur amour" merupakan singel yang paling banyak diputar di radio-radio berbahasa Perancis di seluruh dunia selama bulan Juni dan Juli 2012. "Mon meilleur amour" juga menjadi lagu Perancis yang paling banyak diunduh di luar Perancis selama dua minggu awal bulan Mei 2011. Singel ini juga menduduki peringkat 37 pada tangga lagu Ultratip Wallonia di Belgia. Di Indonesia, Anggun berhasil menjadi satu-satunya artis yang pernah menempati peringkat pertama di tangga lagu lokal dan tangga lagu mancanegara secara bersamaan dengan lagu yang sama namun berbeda versi bahasa. Singel ini mendapatkan Platinum Export Award dengan penjualan sebanyak 300.500 kopi di luar Perancis hingga 30 Sepetember 2011.

</doc>
<doc id="733958" url="?curid=733958" title="Kallistratos">
Kallistratos

Kallistratos adalah soerang sofis dan retorikawan Yunani kuno, kemungkinan terkenal pada abad ke-3 atau ke-4 M. Dia menulis "Ekphraseis" (dikenal pula dengan judul Latinnya "Statuarum descriptiones"). Karya tersebut merupakan penjelasan mengenai empat belas karya seni batu dan kuningan buatan beberapa seniman berbeda.

</doc>
<doc id="733990" url="?curid=733990" title="Arnobius">
Arnobius

Arnobius dari Sicca (meninggal ~ tahun 330) adalah seorang apologis Kristen Awal, selama masa pemerintahan Diocletianus (284–305). Dia disebut juga Arnobius Tua. Berdasarkan "Kronik" karya Jerome, Arnobius, sebelum pindah agama, merupakan seorang retorikawan Numidia di Sicca Veneria (sekarang "El Kef", Tunisia), yang merupakan pusat Kekristenan di Prokonsuler provinsi (Romawi) Afrika. 

</doc>
<doc id="733992" url="?curid=733992" title="Hesikhios dari Iskandariyah">
Hesikhios dari Iskandariyah

Hesikhios dari Iskandariyah (῾Ησύχιος ὁ Ἀλεξανδρεύς) adalah seorang ahli tata bahasa yang terkenal pada abad ke-5 M. Dia menyusun leksikon terbanyak mengenai kata-kata Yunani yang aneh dan tak jelas yang telah bertahan. Karya tersebut, yang diberi judul "Koleksi Alfabetis Leksikon" (Συναγωγή Πασών Λέξεων κατά Στοιχείον), meliputi sekitar 51.000 entri dan merupakan suatu daftar yang amat panjang yang berisi kata, frasa, dan bentuk-bentuk yang aneh dengan penjelasan serta artinya, dan kadang dengan disertai rujukan tentang penulis yang memakainya atau distrik di Yunani tempat keberadaannya. 

</doc>
<doc id="733998" url="?curid=733998" title="Eustathios dari Tesalonika">
Eustathios dari Tesalonika

Eustathios dari Thessalonika (; c. 1115 – 1195/6) adalah sejarawan dan pendeta Yunani Bizantium. Dia berasal dari Konstantinopel dan menjadi uskup agung Thessalonika. Dia terkenal atas catatan sejarahnya mengenai penyerangan kota oleh Bangsa Norman pada tahun 1185. Karyanya yang lain adalah ulasan mengenai Homeros.

</doc>
<doc id="734000" url="?curid=734000" title="Geoffrey dari Monmouth">
Geoffrey dari Monmouth

Geoffrey dari Monmouth (, ) (c. 1100 – c. 1155) adalah seorang pendeta dan salah satu tokoh penting dalam perkembangan sejarah Britania dan ketenaran kisah Raja Arthur. Dia terkenal karena kroniknya yang berjudul "Historia Regum Britanniae" ("Sejarah Raja Britania"), yang cukup populer pada masanya dan diterjemahkan ke berbagai bahasa.

</doc>
<doc id="734009" url="?curid=734009" title="Kejuaraan Internasional AEGON 2011 – Ganda Putri">
Kejuaraan Internasional AEGON 2011 – Ganda Putri

Lisa Raymond dan Rennae Stubbs merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi Stubbs memilih untuk tidak berkompetisi.
Alhasil, Raymond berpasangan dengan Liezel Huber tetapi dikalahkan Květa Peschke dan Katarina Srebotnik di final dengan skor 6–3, 6–0.

</doc>
<doc id="734011" url="?curid=734011" title="Cinta Terbagi Lima">
Cinta Terbagi Lima

Cinta Terbagi Lima merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV sejak 2004 hingga tamat tahun 2005. Pemain utama di sinetron ini ialah Nadia Vega, Moudy Wilhelmina, Jeremy Thomas, Jessica Anastasya, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 50.
Sinetron ini diproduksi oleh Rapi Films.
Sinopsis.
Indra adalah seorang pengusaha sukses dan duda beranak 2, Reno dan Icha. Setelah istrinya, Dewi, meninggal dunia, Indra pun menikah lagi dengan Lisa. Dari perkawinannya dengan Lisa, mereka dikaruniai 2 orang anak yang bernama Rio dan Indah. Lisa juga seorang janda. Ia mempunyai seorang putri yang bernama Ana. Uniknya, Indra dapat berdialog dengan almarhumah istrinya melalui foto Dewi. Icha mempunyai karakter yang keras dan tomboy. Rio yang mempunyai postur tubuh yang gempal gemar sekali menggoda adiknya, Indah, yang manja. Sedangkan Reno suka iseng dan mengelabui guru. Semula Anna tidak tinggal dengan keluarga Indra-Lisa, tetapi kemudian ia pun bergabung dengan keluarga itu.
Kehadiran Ana menimbulkan kekacauan baru dalam keluarga tersebut. Ica dan Indah yang tidak suka berbagi kamar dengan Ana, kerap bertengkar dengan Reno yang selalu membela Ana. Lisa pun harus bekerja keras dalam mengasuh kelima anaknya dengan karakter yang berbeda itu.
Toni, mantan suami Lisa, awalnya hendak menemui Ana tetapi sikap kaku yang ditunjukkan Lisa serta larangannya untuk menemui Ana lagi membuat Toni kesal dan berniat balas dendam serta menginginkan Lisa kembali bersamanya. Sementara itu di sekolah Ana ditaksir oleh 2 temannya tetapi Icha tidak setuju dan mati-matian membela Ana. Walau Icha suka kesal dengan Ana tetapi sebenarnya ia sayang pada Ana dan selalu membela Ana.
Toni mulai mencari akal untuk dapat menemui Ana tetapi ketika melihat Icha, niatnya berubah. Ia kemudian menculik Icha. Mulanya Lisa tidak menggubris berita yang didengarnya mengenai penculikan Icha tetapi ketika Icha tetapi tidak kembali ke rumah, Lisa mulai khawatir. Ia mencurigai Toni sebagai dalang dari semua ini. Sementara itu di tempat penyekapan Icha selalu melawan Toni membuat Toni frustasi. Ulah Icha membuat Toni bingung dan akhirnya menghubungi Indra untuk mengkonfirmasikan keadaan Icha bersamanya. Toni juga minta pertukaran antara Icha dan Ana. Icha yang banyak akal berhasil kabur dari Toni. Tapi usaha Toni tak berhenti sampai di situ, kali ini ia memasukkan salah satu anak buahnya sebagai salah satu pegawai Indra. Usahanya berhasil. Suatu kali saat Indra harus tugas di luar kota dan sekretarisnya tidak bisa ikut, ia mengajak Mira, anak buah Toni untuk mendampinginya rapat di luar kota. Selesai rapat, rencananya Indra akan segera pulang tetapi Mira membujuknya untuk mampir dulu di rumah pamannya. Indra tidak tahu paman yang disebut-sebut Mira adalah salah satu antek dari Toni juga. Indra akhirnya setuju. Di sana paman Mira dan Mira telah menyiapkan jebakan berupa obat tidur yang dimasukkan ke dalam minuman Indra. Untung saja Lisa menelepon sehingga Indra terhindar dari tipu muslihat mereka berdua.
Ana ternyata diam-diam menyukai kakak tirinya, Reno. Padahal Reno suka memanfaatkannya. Reno mengetahui hal itu saat secara tidak sengaja ia menemukan dan membaca buku harian Ana. Sementara itu, Gugun dan Icha yang sedang asik ngobrol tidak sadar kalau Indah yang jalan bersama mereka hilang. Icha dan Gugun panik dan mencari Indah hingga jauh malam. Karena tetap tidak ketemu, Icha pulang dan menceritakan hal itu pada Indah. Indah berang dan menampar Icha. Icha terluka dan memutuskan kabur dari rumah. Ia bertekad untuk tidak kembali ke rumah sebelum menemukan Indah. Icha pun minta bantuan anak-anak punk pimpinan Andre. Usahanya tidak sia-sia. Indah bertemu dengan seorang pengemis kecil yang memakai topi Indah. Dengan bantuan anak tersebut, Indah berhasil ditemukan dan segera dilarikan ke rumah sakit. Icha melaporkan hal ini pada Lisa tetapi Lisa malah kalap ketika mendengar Indah dirawat di rumah sakit. Icha pun memutuskan untuk tetap berada di jalanan dan bergabung dengan kelompok punk. Kehadiran Icha dalam geng tersebut menimbulkan perpecahan. Bule memilih meninggalkan Andre yang dianggapnya terlalu perhatian pada Icha.
Merdy dan Ayix berhasil menemukan keberadaan Indah dan mengambilnya kembali. Indah kembali menjadi pengemis. Indah menjadi anak emas Merdy & Ayix karena menghasilkan banyak uang. Perhatian berlebih itu menimbulkan kecemburuan pada 2 anak pengemis lainnya. Mereka pun berusaha untuk mencelakai Indah.
Lisa akhirnya mengetahui bahwa Ana jatuh cinta pada kakak tirinya dan marah besar. Tak bisa mengendalikan emosinya, Lisa memaki Ana. Reno yang iba pada Ana berusaha membela tetapi itu malah membuat Lisa makin kalap. Lisa kemudian mengusir Reno dari rumah. Satu persatu anak-anak Lisa keluar dari rumah.

</doc>
<doc id="734014" url="?curid=734014" title="Nokia 1100">
Nokia 1100

Nokia 1100 (dan berhubungan erat dengan varian, Nokia 1101) adalah ponsel GSM sangat sederhana diproduksi oleh Nokia. 250 juta 1100 telah dijual sejak diluncurkan pada akhir 2003, sehingga menjadi penjualan terbaik di dunia telepon handset serta perangkat elektronik konsumen terlaris di dunia.
1100 Mencapai popularitas meskipun sedang dibuat selama waktu ketika ponsel lebih modern dengan lebih banyak fitur (misalnya warna layar, kamera internal dll) yang tersedia di pasar. Itu ditargetkan terhadap negara-negara berkembang dan pengguna yang tidak memerlukan fitur canggih melampaui membuat panggilan dan SMS pesan teks, jam alarm, pengingat, dll.
1100 Mirip dengan dihentikan 5110/3210/3310 model yang berada di antara ponsel paling populer di dunia selama waktu itu, sebelum handset dikembangkan beberapa fitur baru seperti kamera, nada dering polifonik dan warna layar.
Nokia 1100 dirancang pada Nokia Design Center di California,oleh Bulgaria-Amerika desainer Miki Mehandjiysky.
Nokia telepon salah satu miliar dijual adalah Nokia 1100 dibeli di Nigeria.
Pada awal 2009 itu dalam Berita karena untuk firmware cacat dalam batch ponsel yang diproduksi di pabrik di Bochum, Jerman. Telepon seharusnya dapat diprogram untuk menerima pesan yang diarahkan ke nomor telepon yang berbeda, dengan demikian menerima sensitif bank atau data lain . Kelemahan ini dibawa ke perhatian berwenang setelah beberapa ponsel terjual untuk lebih dari US$ 32.000 . Ada hanya satu sumber, Biro non-ada yang menggunakan nama Ultrascan, yang semua artikel ini jatuh kembali. Bukti dari konsep atau bukti lain untuk klaim, tidak mengejutkan, tidak pernah diterbitkan. 
Model.
Ada lima variasi yang berbeda dalam serial: 1100a, 1100b, 1100i, 1101, dan 1108. Mereka berbeda sebagai berikut:
Penggunaan.
Ponsel ini menggunakan metode GSM aktivasi melalui kartu SIM. Nokia BL-5C memiliki siaga panjang dan waktu bicara - baterai ini digunakan dalam model yang lebih maju yang telah meningkatkan kebutuhan daya untuk fitur mereka, tetapi pada 1100 dasar mengkonsumsi sebagian kecil dari kekuatan dan karena itu berlangsung sampai 400 jam antara biaya. 1100 adalah ditawarkan untuk digunakan dengan berbagai jaringan telepon seluler. 1101, memiliki dukungan untuk Wireless Application Protocol (WAP).

</doc>
<doc id="734016" url="?curid=734016" title="Košice Terbuka 2011">
Košice Terbuka 2011

Košice Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat merah terbuka. Turnamen ini memasuki edisi kesembilan dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Košice, Slowakia, pada tanggal 7 hingga 12 Juni.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Simon Greul mengalahkan Victor Crivoi dengan skor 6–2, 6–1
Ganda.
 Simon Greul / Bastian Knittel mengalahkan Facundo Bagnis / Eduardo Schwank dengan skor 2–6, 6–3, [11–9]

</doc>
<doc id="734018" url="?curid=734018" title="Košice Terbuka 2011 – Tunggal">
Košice Terbuka 2011 – Tunggal

Rubén Ramírez Hidalgo merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi ia dikalahkan Evgeny Donskoy di putaran kedua.<br>
Simon Greul keluar sebagai juara setelah mengalahkan Victor Crivoi dengan skor 6–2, 6–1.

</doc>
<doc id="734019" url="?curid=734019" title="Universitas Dublin">
Universitas Dublin

Universitas Dublin (nama Irlandia: "Ollscoil Átha Cliath") merupakan salah satu universitas negeri yang berada di Republik Irlandia tepatnya di kota Dublin. Universitas ini merupakan salah satu universitas tertua di dunia yang telah berdiri sejak tahun 1592, dan bersama Universitas Oxford dan Universitas Cambridge sering disebut sebagai "ibu dari universitas di dunia".
Universitas Dublin saat ini menempati posisi ke-43 rangking dunia dan rangking ke-13 di Eropa.

</doc>
<doc id="734021" url="?curid=734021" title="Košice Terbuka 2011 – Ganda">
Košice Terbuka 2011 – Ganda

Miloslav Mečíř Jr. dan Marek Semjan merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi mereka dikalahkan Simon Greul dan Bastian Knittel 3–6, 4–6.
Pada akhirnya, Greul dan Knittel keluar sebagai juara setelah mengalahkan Facundo Bagnis dan Eduardo Schwank dengan skor 2–6, 6–3, [11–9].
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Daniel Muñoz-De La Nava / Yuri Schukin "(tidak ikut)
<li> Javier Martí / Rubén Ramírez Hidalgo "(Babak Penyisihan)

</doc>
<doc id="734026" url="?curid=734026" title="Tantangan Nottingham AEGON 2011">
Tantangan Nottingham AEGON 2011

AEGON Nottingham Challenge 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan rumput terbuka. Turnamen ini merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan ITF Women's Circuit 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Nottingham, Britania Raya, pada tanggal 6 hingga 12 Juni.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Peserta WTA.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal Putra.
 Dudi Sela mengalahkan Jérémy Chardy dengan skor 6–4, 3–6, 7–5
Tunggal Putri.
 Elena Baltacha mengalahkan Petra Cetkovská dengan skor 7–5, 6–3
Ganda Putra.
 Rik de Voest / Adil Shamasdin mengalahkan Treat Conrad Huey / Izak van der Merwe dengan skor 6–3, 7–6
Ganda Putri.
 Eva Birnerová / Petra Cetkovská mengalahkan Regina Kulikova / Evgeniya Rodina dengan skor 6–3, 6–2

</doc>
<doc id="734029" url="?curid=734029" title="Tantangan Nottingham AEGON 2011 – Tunggal Putra">
Tantangan Nottingham AEGON 2011 – Tunggal Putra

Dudi Sela keluar sebagai juara setelah mengalahkan Jérémy Chardy dengan skor 6–4, 3–6, 7–5.

</doc>
<doc id="734031" url="?curid=734031" title="Niels Shoe Meulman">
Niels Shoe Meulman

Niels Shoe Meulman (lahir di Amsterdam, 25 September 1967) adalah seniman visual , grafiti, penulis , desainer grafis dan art director, yang berdomisili di kota Amsterdam,Belanda. Desain dan karya seni Meulman berada di koleksi tetap Museum Stedelijk di Amsterdam dan The San Francisco Museum of Modern Art , sebagai bagian dari [[koleksi ] pribadinya yang banyak.
Pembahasan.
Lahir di Amsterdam 25 September 1967, Niels Meulman adalah seorang seniman yang dikenal secara internasional sebagai seorang desainer dan direktur seni. Meulman mulai dikenal dengan kariernya ini pada tahun 1979 dan menjadi legenda grafiti pada saat ia berumur 18 tahun. Dikenal dengan sebutan 'shoe' dalam komunitas grafiti, karyanya berkembang menjadi bisnis untuk huruf dan ia melanjutkan kuliah serta bekerja magang di master desain grafis Belanda, Anthon Beeke.
Tahun Awal.
Pada tahun sembilan puluhan Meulman mulai mendesain sendiri perusahaannya , Caulfield & Tensing, sebelum bergabung dengan jaringan iklan BBDO Internasional.Dalam beberapa tahun terakhir, ia telah menjadi [[Direktur]] Kreatif untuk [[MTVNetworks]] , menjadi seorang desainer [[tipografi]]. Meulman merevolusi seni menulis dengan Calligraffiti, sebuah bentuk seni [[kolaborasi]] antara kaligrafi dan graffiti. Ia meluncurkan gerakan ini pada tahun 2007 dengan pameran solo yang sukses di Amsterdam, dengan kontribusi dari [[pionir]] grafiti dan seniman grafis Eric Haze.Meulman juga bekerja sama dengan label [[rekaman]] internasional Rush Hour, untuk menyelenggarakan sebuah [[pameran]] berjudul Calligraffiti Strokes. Dia sekarang bekerja pada pameran di seluruh dunia .
Pengalaman Profesional.
Diakui secara luas, desain Meulman dan karya seni nya menjadi koleksi tetap di [[Museum]] Stedelijk dan The San Francisco Museum of [[Modern]] Art ,Amsterdam . Di antara karya penting nya adalah desain [[sepatu]] untuk [[merek]] olahraga [[Inggris]],Umbro,mendesain ulang saluran televisi TMF Belanda, kaligrafi untuk Bols Genever, dan Hadiah Logo Christel Palace yang dianugerahi oleh Direksi Seni Klub New York, karena [[label]] syal sutra miliknya dengan nama Unruly yang mewah dan tentunya untuk desain Calligraffiti .
Calligraffiti.
Shoe, panggilan seniman Calligraffiti, adalah sebuah bentuk seni [[kolaborasi]] antara kaligrafi dan grafiti. Shoe melancarkan [[gerakan]] ini pada tahun 2007 dengan pameran tunggal di Amsterdam dengan nama yang sama. Sejak itu, Calligraffiti nya , ditandatangani NSM , telah terlihat di berbagai pameran internasional di [[Eropa]]dan [[Amerika Utara]]. Pada bulan Maret, 2010 'Calligraffiti - Seni Grafis Niels Shoe Meulman' buku ini diterbitkan oleh Penerbit Fame di Berlin. John Langdon, seniman [[ambigram]] yang menulis kata pengantar, dikutip dalam buku tentang pertama kalinya dia bertemu Shoe dan melihat karyanya: "Anda sudah sebagus seperti saya. Hanya saja Saya lebih .
[[Kategori:Kelahiran 1967]]
Catatan.
[[Kategori:Seniman Belanda]]

</doc>
<doc id="734035" url="?curid=734035" title="Tantangan Nottingham AEGON 2011 – Tunggal Putri">
Tantangan Nottingham AEGON 2011 – Tunggal Putri

Elena Baltacha keluar sebagai juara setelah mengalahkan Petra Cetkovská dengan skor 7–5, 6–3.

</doc>
<doc id="734037" url="?curid=734037" title="Ipswich">
Ipswich

Ipswich merupakan sebuah kota di Inggris. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di kabupaten Suffolk. Pada tahun 2007, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 122.300 jiwa dan memiliki luas wilayah 39,42 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 8.036,7 jiwa/km².

</doc>
<doc id="734038" url="?curid=734038" title="Stavanger">
Stavanger

Stavanger merupakan sebuah kota di Norwegia. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di kabupaten Rogaland. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 124.511 jiwa dan memiliki luas wilayah 71 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.753,7 jiwa/km².

</doc>
<doc id="734039" url="?curid=734039" title="Tantangan Nottingham AEGON 2011 – Ganda Putra">
Tantangan Nottingham AEGON 2011 – Ganda Putra

Rik de Voest dan Adil Shamasdin keluar sebagai juara setelah mengalahkan Treat Conrad Huey dan Izak van der Merwe dengan skor 6–3, 7–6.
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Johan Brunström / Frederik Nielsen "(Perempatfinal)
<li> Yves Allegro / Jérémy Chardy "(Perempatfinal)

</doc>
<doc id="734042" url="?curid=734042" title="Northampton">
Northampton

Northampton merupakan sebuah kota di Inggris. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di kabupaten Northamptonshire. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 205.200 jiwa dan memiliki luas wilayah 80,76 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 6.580,8 jiwa/km².

</doc>
<doc id="734043" url="?curid=734043" title="Tantangan Nottingham AEGON 2011 – Ganda Putri">
Tantangan Nottingham AEGON 2011 – Ganda Putri

Eva Birnerová dan Petra Cetkovská keluar sebagai juara setelah mengalahkan Regina Kulikova dan Evgeniya Rodina dengan skor 6–3, 6–2.
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Monica Niculescu / Tamarine Tanasugarn "(Perempatfinal)
<li> Cara Black / Sarah Borwell "(Perempatfinal)

</doc>
<doc id="734045" url="?curid=734045" title="Bournemouth">
Bournemouth

Bournemouth merupakan sebuah kota resor pesisir besar di pantai selatan Inggris yang langsung berada di timur Jurassic Coast, sebuah Situs Warisan Dunia sepanjang 155 km. Menurut sensus di tahun 2011, kota ini memiliki populasi 183.491 penduduk, membuatnya menjadi pemukiman terbesar di Dorset. Bersama dengan Poole di barat dan Christchurch di timur, Bournemouth membentuk konurbasi Dorset Tenggara, dengan total populasi lebih dari 465.000.
Sebelum ditemukan pada 1810 oleh Lewis Tregonwell, daerah ini merupakan area habitat belukar terbuka tak berpenghuni yang kadang-kadang dikunjungi oleh nelayan dan penyelundup. Awalnya dipasarkan sebagai resor kesehatan, kota ini menjadi populer ketika muncul di buku Dr Granville, "The Spas of England". Pertumbuhan Bournemouth diperecepat dengan kedatangan kereta api dan menjadi kota yang diakui pada 1870. Secara historis Bournemouth adalah bagian dari Hampshire dan bergabung dengan Dorset pada reorganisasi pemerintah daerah pada 1974. Sejak 1997, kota ini dijalankan oleh otoritas kesatuan yang otonom dari Dorset County Council, meskipun tetap menjadi bagian dari county seremonial. Dewan lokal adalah Bournemouth Borough Council.
Pusat kota Bournemouth memiliki gaya arsitektur Victoria dan menara Gereja St. Peter setinggi 62 m adalah landmark lokal. Lokasi Bournemouth membuatnya menjadi tujuan populer bagi wisatawan, menarik lebih dari lima juta pengunjung setiap tahunnya dengan pantai dan kehidupan malam. Kota ini juga merupakan daerah pusat bisnis, rumah dari Bournemouth International Centre atau BIC, dan pendapatan sektor keuangan lebih dari £1.000 juta dalam Nilai Tambah Bruto.

</doc>
<doc id="734046" url="?curid=734046" title="Oldham">
Oldham

Oldham merupakan sebuah kota di Inggris. Kota ini letaknya di bagian tengah. Tepatnya di kabupaten Greater Manchester. Pada tahun 2001, kota ini memiliki jumlah penduduk sebanyak 103.544 jiwa dan memiliki luas wilayah 18 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 2.234 jiwa/km².

</doc>
<doc id="734065" url="?curid=734065" title="Maspion">
Maspion

Maspion adalah salah satu produsen perkakas yang cukup besar di Indonesia. Perusahaan ini memiliki keahlian yang kuat di bidang pemasaran dan manufaktur berbagai rangkaian produk peralatan rumah tangga kualitas baik di peralatan dapur, peralatan rumah tangga plastik, barang pecah belah, dan peralatan listrik rumah. Pipa PVC dan PE juga tersedia untuk keperluan perumahan dan rumah tangga. Perusahaan ini memiliki jaringan distribusi yang mapan dan luas baik domestik maupun internasional melalui distributor, agen, atau pengecer, serta perwakilan di kota-kota besar di Indonesia dan negara-negara berkembang utama. Perusahaan juga telah kuat dalam membangun aliansi strategis dengan mitra asing utama produk konsumen terkemuka di manufaktur tahan lama, yang telah memperkuat posisi perusahaan bisnis terkemuka di pasar domestik dan juga kehadiran jenis di pasar global. Perusahaan ini telah menjadi dikenal dengan baik atau ("Original Equipment Manufacturing") di dunia, memasok beberapa toko eceran dan grosir terkenal di amerika serikat serta negara-negara besar lainnya di dunia.
Sejarah.
Sejarah dimulai pada tahun 1962 dari UD Logam DKI, industri dapur rumah sederhana yang didirikan oleh Mr. Alim Husein dan rekannya Gunardi Go. Sebelum menjadi besar seperti sekarang ini, sejarah perusahaan Maspion cukup unik dan sederhana. Alim Husin, ayah Alim Markus mendirikan sebuah usaha kecil yang memproduksi lampu teplok yang terbuat dari aluminium dan logam. Perusahaan yang berdiri sekitar 1961 itu diberi nama UD Logam Jawa. Jumlah karyawannya hanya delapan orang dan bisa memproduksi sekitar 300 lusin per hari. Dari lampu teplok kemudian berkembang dengan memproduksi lampu badai untuk para nelayan. Akhir 70-an mulai memproduksi perabot rumah tangga dengan bahan plastik seperti ember, baskom, loyang, dan sebagainya. 
Pada 1972, usaha keluarga Alim Husin semakin maju dan berkembang sehingga kemudian merancang nama dan logo baru. Akhirnya keluarga Alim Husin memperoleh nama baru, yakni Maspion. Menurut Alim Markus, Maspion merupakan singkatan dari M=Mengajak A=anda S=selalu P=percaya I=industri O=olahan N=nasional.
Setelah PT Maspion berdiri, Alim Husein menyerahkan tongkat kepemimpinannya selaku direktur utama kepada Alim Markus yang merupakan putra tertua. Sementara Alim Mulia Sastra, Alim Satria, dan Alim Prakasa masing-masing menduduki posisi direktur pengelola. Alim Husin sendiri menjabat posisi ketua. Sejak itu, perusahaan telah secara bertahap membangun basis pelanggan dan mendapatkan pengakuan di industri sebagai kualitas dan produsen yang dapat diandalkan. Saat ini, perusahaan merupakan salah satu grup indonesia yang paling dihormati perusahaan, dibentuk oleh keahlian dalam inovasi produk dan semangat kewirausahaan yang kuat dari para pendiri. Alim husin telah menyadari visinya untuk mengubah kelompok menjadi kekuatan bisnis terkemuka di indonesia. Visi ini telah didukung oleh anak-anaknya, awalnya oleh putra sulungnya, Alim Markus, yang kemudian diikuti oleh tiga anak lainnya, Alim Mulia Sastra, Alim Satria, dan Alim Prakasa. Sejumlah eksekutif karier yang mandiri juga didedikasikan upaya mereka untuk keberhasilan grup Maspion.
Perusahaan ini mempekerjakan sekitar 13.000 orang dengan fasilitas produksi yang tersebar di empat kawasan industri di Sidoarjo dan Gresik, Jawa Timur, dan satu pabrik di Jakarta dan Jawa Barat. Melalui dedikasi dan kerja keras dari karyawan, dibentuk oleh kewirausahaan yang kuat dan visi para pendiri, perusahaan telah mampu mempertahankan posisi terdepan dalam industri peralatan rumah tangga, pameran terus pertumbuhan, dan menciptakan nilai tambah bagi seluruh pemangku kepentingan. 
Perkembangan.
Grup Maspion dalam melakukan ekspansi bisnisnya melakukan kerja sama dengan perusahaan-perusahaan kelas atas, misalnya dengan Grup Samsung (Korea Selatan) dan Grup Marubeni (Jepang). Grup ini juga melakukan kerja sama dengan Dupont dan Ishizuka dari Jepang. Pada umumnya Grup Maspion memperoleh porsi saham sekitar 50%. Dengan jangkauan bisnis yang sangat luas, dan jumlah tenaga kerja mencapai lebih dari 30.000 orang, Alim Markus mencoba tetap konsisten pada tujuannya. Walaupun badai ekonomi berkali-kali menerjang perusahaannya, ia tetap tangguh. “Saya akan terus mengendalikan bisnis ini di sini,” katanya sambil mengarahkan tangannya ke bawah. Maksudnya, di bumi Indonesia. Sekalipun UMR Jawa Timur tahun ini naik sekitar 38 persen dan terasa sangat membebaninya. 
Bagi Alim Markus, jika perusahaannya bisa memproduksi sesuatu, itu merupakan kebanggaan tersendiri. Sebagai pengusaha sebenarnya ia tergoda untuk memindahkan industrinya ke RRC, tetapi kepentingan nasional yang diutamakan. Itulah sebabnya ia memutuskan untuk tetap mengoperasikan kegiatan usahanya di Indonesia. Untuk menjadi perusahaan yang besar Alim Markus menyatakan bahwa ada lima hal penting yang menjadi etika kerja yang selalu dijunjung tinggi seluruh karyawan Maspion:

</doc>
<doc id="734071" url="?curid=734071" title="Anneke Feinya Agustin">
Anneke Feinya Agustin

Anneke Feinya Agustine () adalah pemain bulu tangkis Ganda Putri Indonesia berpasangan dengan Nitya Krishinda Maheswari.

</doc>
<doc id="734075" url="?curid=734075" title="Marsupilami">
Marsupilami

Marsupilami adalah spesies fiksi buku komik yang diciptakan oleh André Franquin, pertama kali diterbitkan pada 31 Januari 1952 di majalah "Spirou". Sejak itu Marsupilami muncul secara teratur dalam seri buku komik Belgia yang populer "Spirou et Fantasio" sampai Franquin berhenti bekerja pada seri pada tahun 1968 dan karakter keluar segera sesudahnya. Pada akhir 1980-an, Marsupilami punya gubahan sukses sendiri dalam seri album komik, "Marsupilami", Greg, Yann dan Dugomier dan digambar oleh Batem, meluncurkan rumah penerbitan Marsu Productions. Kemudian, dua animasi menunjukkan tampilan karakter ini, serta permainan video Sega Genesis dan berbagai barang dagangan lainnya menyusul. Asteroid 98494 Marsupilami dinamai untuk menghormatinya.
Di Indonesia animasi ini ditayangkan di RTV.

</doc>
<doc id="734085" url="?curid=734085" title="Arthur Evans">
Arthur Evans

Sir Arthur John Evans (8 Juli 1851 – 11 Juli 1941) adalah arkeolog Britania yang terkenal karena menemukan istana Knossos di pulau Kreta, Yunani. Dia juga mengembangkan konsep Peradaban Minoa dari bangunan dan artifak yang ditemukan di sana serta di tempat-tempat lainnya di Mediterania Timur. Dia adalah yang pertama kali menafsirkan naskah Kreta yang dinamai Linear A dan Linear B, selain juga tulisan piktorgraf yang lebih awal.
Bersama dengan Heinrich Schliemann, Evans adalah pelopor dalam hal studi Peradaban Aigeia Zaman Perunggu. Keduanya saling kenal dan Evans mengunjungi situs arkeologi Schliemann. Schliemann sebenarnya pernah berencana untuk melakukan penggalian di Knossos, namun dia meninggal sebelum sempat melaksanakannya. Evans menggunakan konsep Schliemann mengenai Peradaban Mykenai namun kemudian menyadari bahwa dia perlu menggunakan konsepnya sendiri, yakni Peradaban Minoa.

</doc>
<doc id="734094" url="?curid=734094" title="Penghuni Terakhir 3">
Penghuni Terakhir 3

Penghuni Terakhir 3 (sering disingkat "Petir 3") adalah musim keempat dari kelanjutan program acara realitas yang ditayangkan ANTV, Penghuni Terakhir dan diproduksi oleh Triwarsana, rumah produksi milik Helmy Yahya.
Pemenang di musim ini adalah Edo dari Jakarta. Posisi kedua diduduki oleh Tiqo dari Bandung dan posisi ketiga diduduki oleh atau Camel dari Medan.
Peraturan dan sistem kerja Petir.
Setiap minggu akan ada permainan untuk menentukan siapa yang akan menjadi Boss dan Pemegang Kunci. Permainan bisa berupa apa saja yang telah diatur oleh pihak penyelenggara atau ANTV. Kemudian pada hari Sabtu malam yaitu pada malam ekstradisi, tayangan langsung akan menentukan siapa penghuni yang akan tersisih dan meninggalkan rumah tersebut.
Saat malam ekstradisi, 3 orang dengan sms terbawah (kecuali Boss dan Pemegang Kunci) akan duduk di kursi ekstradisi. Kemudian, Boss mempunyai hak untuk menyelamatkan 1 orang di antara 3 calon terekstradisi, setelah itu Pemegang Kunci berhak meng-ekstradisi 1 di antara 2 orang tersisa.
Setiap penghuni yang terekstradisi memiliki wasiat, dimana penghuni yang tersisa wajib melakukan apa yang diminta oleh penghuni terekstradisi, tetapi jika perintah tersebut dipertimbangkan terlalu berat atau berbahaya, maka penyelenggara acara akan menolak wasiat tersebut.

</doc>
<doc id="734095" url="?curid=734095" title="George Sorocold">
George Sorocold

George Sorocold (perkiraan lahir tahun 1668 – perkiraan wafat tahun 1738) adalah seorang insinyur di Derby, Inggris pada abad ke-18.
Biografi.
Ia dilahirkan di Derby sekitar tahun 1668, putra dari James Sorocold yang pindah dari Lancashire. Ia menikahi Mary, putri dari Henry Franceys pada tanggal 7 Desember 1684; sampai tahun 1702 mereka memiliki tigabelas anak, di mana delapan tetap hidup.
Sekitar tahun 1685 sampai 1687 Sorocold terlibat pada penyediaan air untuk Macclesfield dan tahun 1687, ia mendapatkan pekerjaan untuk memasang kembali lonceng-lonceng di All Saints Church, sekarang bernama Katedral Derby.
Tahun 1692, ia membangun distribusi air yang pertama di kota, menggunakan kincir air untuk memompa air kedalam pipa sepanjang empat mil menggunakan batang dari pohon "elm". Untuk pekerjaan ini ia membuat mesin bor, yang kemudian ia patenkan. Distribusi air ini berfungsi sampai hampir seratus tahun, dan ia mengerjakan beberapa pekerjaan yang sama di beberapa daerah, di Bridgnorth, Bristol, Deal, King's Lynn, Leeds, Newcastle upon Tyne, Norwich, Portsmouth, Sheffield, dan Great Yarmouth. Di London ia membangun "Marchants Water Works", merombak "London Bridge Water Works" dan peningkatan saluran New River. Di antarapenemuannya termasuk pompa yang bekerja dengan kincir air yang naik dan turun berdasarkan tinggi arus air. Sebuah paten juga diberikan pada rekan kerjanya, John Hadley pada tahun 1693.
Tahun 1695 dan 1699, ia membuat perencanaan untuk navigasi Sungai Derwent, meskipun akhirnya tidak dipakai. Ia juga terlibat dalam pengembangan sungai-sungai Lea, Aire dan Cam.
Ia membangun pemintalan sutra pertama di Derby atas instruksi Thomas Cotchett, yang bekerja dengan pemintal sutra dari Spitalfields di London dan menyadari keunggulan pemanfaatan tenaga air dalam proses pemintalan. Ia menyalin model mesin-mesin yang digunakan oleh penggilingan masyarakat Belanda. Mungkin karena lebih tidak efisien dibanding buatan masyarakat Italia, atau karena alasan bisnis, pekerjaan itu gagal.
Ide itu kemudian dilanjutkan oleh John Lombe dengan kakaknya Thomas, melibatkan Sorocold untuk membangun sebuah pemintalan yang lebih besar dan baru, berdasarkan rancangan Italia, di lokasi samping pemintalan yang lama dan selesai tahun 1722. Bagi Sorocold, yang sebelumnya mengerjakan pompa-pompa dan kincir air, pekerjaan ini merupakan tantangan. Mesin pabrik yang diselesaikan meliputi 10.000 kumparan (gelondongan), dengan 25.000 kincir penggulung berputar, hampir 5.000 roda gigi, lebih dari 9.000 sabuk penggulung dan 46.000 pengikat gulungan, semuanya digerakkan dari satu kincir air. Pemintalan Lombe, dibangun kembali setelah kebakaran tahun 1910, sekarang menjadi Museum Industri Derby
Mendekati saat-saat wafatnya George Sorocold. Suatu hari, ketika memandu satu kelompok pengunjung ke pemintalan, Sorocold terpeleset dari jalan yang dilaluinya dan terjatuh ke pintu air. Deras dan kuatnya arus air menyeretnya ke roda gigi di antara dua bilah bagian kincir air, untungnya satu patah dan melemparkannya ke ujung aliran.
Ia juga meningkatkan sistem pengairan dari tambang-tambang, membuat besi tempa dan mesin peniup udara. Ia juga memberi masukan untuk industri galangan kapal, kemungkinan Dok Howlands di Surrey dan juga Old Dock yang dibangun Thomas Steers di Liverpool.
Sorocold mendapatkan popularitas nasional, dan orang non militer petama yang disebut "insinyur". Tanggal kematiannya tidak jelas, namun dipercaya setelah tahun 1738.

</doc>
<doc id="734167" url="?curid=734167" title="Joseph Strutt (filantropi)">
Joseph Strutt (filantropi)

Joseph Strutt (1765-1844) adalah seorang filantropi dari Inggris.
Latar belakang dan kehidupan awal.
Joseph adalah anak termuda dari Jedediah Strutt dari Derby, yang mempunyai dua putra lainnya, William dan George. Keluarga Strutt mempunyai penghasilan dari sutra, kapas dan pemintalan belacu di Morledge, Derby.
Joseph dibaptis di Kapel Unitarian di Friar Gate, Derby tanggal 19 September 1765, dan kemudian belajar di Sekolah Derby.
Keluarga.
Tahun 1793 ia menikahi Isabella Archibold Douglas di Gereja St. Oswald, Ashbourne, Derbyshire, Isabella kemudian meninggal tahun 1801 meninggalkan Joseph dengan seorang putra dan dua orang putri, Caroline dan Isabella. Caroline menikah dengan Edward Hurt dan meninggal tahun 1835. Isabella menikah dengan John Howard Galton dari Hadzor House dan menjadi ibu dari Sir Douglas Strutt Galton.
Karier.
Strutt bekerja di Derby Corporation sejak usia 28 tahun, bekerja di berbagai bidang, termasuk Hakim Kepala dan dua periode pemerintahan sebagai Walikota Derby. Ia menjalani masa jabatan kedua sebagai wali kota pertama masa reformasi Derby, menjabat sejak November 1835 sampai November 1836.
Ia adalah seorang tokoh radikal pergerakan reformasi sosial dan mendedikasikan sebagian besar masa hidupnya untuk melayani kota. Ia memiliki keyakinan bahwa untuk mendapatkan rasa hormat dari kelompok pekerja dan mengubah mereka dari "perilaku brutal dan kenikmatan yang rendah" mereka harus mendapatkan kesempatan yang sama atas rekreasi yang lebih beradab, seperti pameran seni, ruang terbuka hijau, seperti yang dinikmati oleh kelompok masyarakat yang lebih tinggi. Strutt juga mendirikan Mechanics Institution (dibuka tahun 1824).
Ia menjadi Letnan Deputi di milisi lokal ketika terjadi Peperangan era Napoleon, karena Inggris mendapatkan ancaman invasi dari Perancis.
Strutt membuka rumah dan taman-tamannya di Thorntree House yang terletak di St. Peter's Street, saat ini menjadi lokasi Bank HSBC. Sebagai galeri seni dan museum dan boleh dikunjungi semua kelas masyarakat Derby, agar mendapatkan banyak apresiasi masyarakat atas karya seni. Karya seni yang dipamerkan termasuk patung-patung karya William John Coffee, menampilkan patung-patung era Klasik dan periode Renaisans yang ditampilkan dengan lukisan-lukisan dari seniman Renaisans.
Koleksi lukisannya juga memberikan kesempatan pada masyarakat pekerja biasa untuk melihat-lihat karya seni yang baik.
Koleksi artefaknya juga meliputi Mumi Mesir, dipercaya sebagai yang saat ini berada di Museum Pusat Derby.
Selain berbagai hal, Strutt adalah direktur "Mechanics Institution" yang didirikannya tahun 1824, dan berlangganan tahunan untuk beberapa hal yang mendukung pekerjaannya. Pameran yang diadakan di ruang kuliah Institusi tahun 1839 meliputi lukisan yang diambil dari koleksi Strutt. Beberapa diantaranya diperkirakan menjadi koleksi awal Museum-museum di Derby.
Ia juga menyumbang £1,000 ke "Athenaeum Society", untuk membantu pembangunan Gedung Athenaeum, sebuah museum dan galeri seni yang menampilkan koleksi seni dan pameran untuk masyarakat umum. Ia juga mendukung keuangan "Derbyshire General Infirmary" (kemudian menjadi Derbyshire Royal Infirmary), yang dirancang dan dibangun untuk kakaknya, William.
Strutt kemungkinan dikenal karena sumbangannya pada masyarakat Derby untuk Arboretum, yang dirancang sebagai tempat olahraga dan hiburan; juga tercatat sebagai taman umum untuk masyarakat yang pertama di Inggris. Ia mencatat pekerjaan John Claudius Loudon yang membuat lay out rancangannya, dan setelah selesai mendapat pembayaran sebesar £10,000.
Strutt meninggal tanggal 13 Januari 1844 di rumahnya di St. Peters Street, setelah mengikuti rapat untuk memberikan suaranya guna peningkatan kondisi sanitasi kota Derby. Ia telah menderita sakit untuk beberapa waktu dan sering kambuh tanpa pernah sembuh. Ia dimakamkan di samping makam istrinya, Isabella, di Kapel Friargate Unitarian di Friar Gate. Kapel ini telah dirobohkan tahun 1970-an untuk pembangunan komplek perkantoran Heritage Gate, yang kemudian menyatu dengan Kapel Unitarian yang modern.

</doc>
<doc id="734173" url="?curid=734173" title="Lumix DMC-GF2">
Lumix DMC-GF2

Lumix DMC-GF2 adalah kamera digital kompak dengan mount Four thirds mikro, yang di produksi oleh Panasonic setelah sebelumnya Panasonic meluncurkan Lumix DMC-GF1 sebagai generasi pertama. Panasonic Lumix DMC-GF2 resmi di perkenalkan di Jakarta, Indonesia, 13 Januari 2010. Lumix DMC-GF2 memilki banyak keunggulan dan perubahan di bandingkan dengan Lumix DMC-GF1. Lumix DMC-GF2 juga mendukung lensa 3D Panasonic. Lumix DMC-GF2 memiliki bentuk 19% lebih kecil dan 7% lebih ringan di bandingkan dengan Lumix DMC-GF 1, dan ini juga yang menjadikan Lumix DMC-GF2 menjadi kamera digital yang dapat diganti lensa terkecil dan teringan di dunia pada saat diperkenalkan.
Memiliki 12.1MP sensor Live MOS dengan kualitas gambar yang luar biasa dari sebuah sensor CCD tetapi memilki konsumsi daya yang rendah dari sensor CMOS.
Terlihat Kompatibel dengan lensa dari standar Four Thirds Mikro dan juga termasuk lensa baru Panasonic 3D.
kamera ini sangat mudah dioperasikan, karena memiliki user interface yang di desain ulang, sehingga untuk menggunakan tampilan fokus yang harus ditetapkan anda hanya perlu menyentuh 3 besar "LCD layar sentuh, yang memiliki 460.000-dot brilian resolusi.
Dengan penggunaan layar sentuh secara dramatis akan mempersingkat waktu pengoprasian navigasi menu kamera . Dengan Touch Q-menu, pengguna dapat menyesuaikan penggunaan cara cepat kamera dengan pengaturan yang paling umum digunakan. Bersama dengan komponen tombol sederhana, termasuk tombol khusus untuk merekam video dan iA (Intelligent Auto) mode yang di-gunakan lampu, pengguna dapat mengoperasikan kamera secara intuitif dengan mudah.
Dengan Intelligent Scene Selector yang berada dalam fitur iA, kamera akan secara otomatis beralih ke fitur yang tepat sesuai dengan subjek yang kita sentuh . Misalnya, sentuhan pada switch wajah manusia ke modus potret dan sentuhan pada switch latar belakang atau pemandangan ke modus pemandangan, sedangkan sentuhan di dekat tombol kamera berfungsi untuk beralih ke modus close-up.
Sistem kontras AF dengan focus yang cepat berfunsi sebagai alat pelacak yang membuatnya mudah untuk mengambil foto subjek yang bergerak dan akan secara otomatis menjaga fokus pada subjek yang anda pilih.
Venus Engine FHD adalah prosesor pengolahan sinyal yang sangat tinggi, baik pada saat akan memfoto atau pada saat akan merekam video. Dengan sistem NR 3D dan CNR (Noise Reduction kromatis), yang merupakan sistem pengurangan kebisingan yang canggih pengguna dapat mengambil gambar yang jelas, alami dan seimbang bahkan ketika saat pengambilan gambar pada tingkat sensitivitas ISO yang tinggi.
Ini merupakan sistem pengurangan debu yang sangat efisien dan sangat membantu mengurangi risiko ketika debu masuk kedalam kamera, pada saat kita akan mengganti lensa, debu bisa melekat pada sensor gambar dan itu akan terlihat pada saat kita mengambil foto. dengan sistem penyaring gelombang supersonik di depan sensor Live MOS dan getar vertikal sekitar 50.000 kali per detik sistem ini akan menyaring debu sehingga akan mengurangi debu yang akan menempel di lensa.
Para pengguna Lumix DMC-GF2 dapat merekam HD Video dengan resolusi 1920 x 1080 di fitur HD 60i atau dapat juga merekamnya secara halus dengan resolusi 1280 x 720film di fitur 60p AVCHD, Lumix DMC-GF2 juga dapat merekam HD Motion JPEG dengan resolusi 1280 x 720 dengan format QVGA, VGA dan WVGA. Sebuah tombol perekam video yang khusus, memudahkan anda untuk memulai merekam video dengan suara berkualitas tinggi yang direkam dengan mikrofon stereo yang menghasilkan suara Dolby Digital Stereo Creator.
ini merupakan fitur khusus yang berguna untuk memberikan perintah bebas sesuai dengan kreativitas pengguna. Warna, kecerahan dan saturasi parameter dapat digunakan dengan bebas dan dapat disesuaikan di saat yang bersamaan pada saat penyesuaian gambar langsung yang terlihat di layar kamera.

</doc>
<doc id="734176" url="?curid=734176" title="Lubang awan">
Lubang awan

Lubang awan (disebut juga awan kanal) merupakan formasi awan yang akan muncul ketika kelembaban di udara turun hingga di bawah nol derajat celcius, namun tidak mampu berubah menjadi es. Sementara air hasil pendinginan super tersebut bergantung-gantung di langit, lingkaran es terbentuk dan jatuh ke bumi, meninggalkan lubang berbentuk donat di lapisan awan. Jika dilihat dari jauh, awan tersebut memiliki kemiripan dengan UFO. Namun para meteorolog menjelaskan bahwa fenomena ini hanyalah sebuah efek optikal yang dihasilkan oleh kondisi cuaca yang langka.

</doc>
<doc id="734182" url="?curid=734182" title="DAAI Mandarin">
DAAI Mandarin

DAAI Mandarin (大愛與您分享/Da Ai Yu Nin Fen Xiang) adalah program berbahasa Mandarin yang ditayangkan di DAAI TV sejak 3 Agustus 2008. 
Masyarakat Indonesia merupakan masyarakat yang memiliki keanekaragaman ras dan etnik. Salah satu kelompok etnik tersebut adalah etnik Tionghoa yang memiliki potensi kebudayaan dalam memperkaya kebudayaan bangsa Indonesia. 
Sebagai kelompok masyarakat, etnik Tionghoa pun membutuhkan asupan informasi. Hanya saja, karena sebagian masyarakat Tionghoa senior masih menggunakan bahasa Mandarin dalam percakapan sehari-harinya maka arus informasi pun terasa lebih mudah ketika disampaikan dalam bahasa Mandarin. 
Dilatar belakangi oleh hal tersebut DAAI TV membuat sebuah program bernama DAAI Mandarin (大愛與您分享/Da Ai Yu Nin Fen Xiang). 
Di tengah tontonan acara DAAI TV yang kian beraneka ragam tim DAAI TV mengemas program ini dalam bentuk feature, mengangkat tema dari informasi sosial kemanusiaan, kesehatan, pendidikan dan alkulturasi budaya Tionghoa-Indonesia. Menambah wawasan dan membuka cakrawala pemirsa, menjadi sarana bagi pemirsa untuk belajar bahasa Mandarin lewat tayangan yang inspiratif dan edukatif. 
Target pemirsa adalah WNA yang berdomisili di Indonesia maupun WNI yang sedang belajar bahasa Mandarin.
Sabtu : pada pukul 18:00 sampai dengan pukul 18:30 WIB.
Presenter.
Acara DAAI Mandarin ini dipandu oleh Presenter Anthony Hong, seorang presenter berbahasa Mandarin yang bergabung di DAAI TV sejak 2007 dengan membawakan program DAAI Mandarin dan Asia Kirana.

</doc>
<doc id="734194" url="?curid=734194" title="Gempa bumi Sumatera Utara 2011">
Gempa bumi Sumatera Utara 2011

Gempa bumi Sumatera Utara 2011 yang terjadi di 30 km sebelah tenggara Tarutung, Sumatera Utara dengan kekuatan 5,5 skala richter pada pukul 07:08 WIB 14 Juni 2011. Sebelumnya, terjadi gempa bumi dengan kekuatan 6,9 skala Richter dengan kedalaman 10 km dengan pusat gempanya berada di 178 Km tenggara Tahuna, Sulawesi Utara dan tidak berpotensi tsunami.
Geologi dan Gempa Susulan.
Berdasarkan laporan Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika (BMKG), gempa bumi disebabkan pergerakan dari lempeng Sumatra. Setelah gempa bumi utama terjadi gempa susulan sebanyak 17 kali dengan kekuatan antara 3 hingga 4 skala richter.
Dampak.
Gempa bumi ini dirasakan di beberapa wilayah di semenanjung Malaysia seperti Melaka, Selangor, dan Selatan Perak. Akibatnya lebih dari 400 rumah penduduk rusak berat.
Setidaknya 130 orang mengalami luka ringan akibat gempa berkekuatan 5,5 pada Skala Richter (SR). Tercatat 400 rumah rusak berat, 11 sekolah hancur dengan kerusakan terparah terjadi di SMA Negeri 1 Pahae Jae serta dua unit bangunan di sekolah tersebut hancur dan rata dengan tanah dan yang lainnya rusak parah.

</doc>
<doc id="734240" url="?curid=734240" title="Addicted to You">
Addicted to You

"Addicted to You" adalah singel kedua penyanyi asal Australia, Anthony Callea, dari album keduanya "A New Chapter". Singel ini dirilis di radio pada tanggal 12 Desember 2006.

</doc>
<doc id="734241" url="?curid=734241" title="Arlington kiosk">
Arlington kiosk

Arlington kiosk adalah sebuah peramban web yang dikembangkan oleh perusahaan Arlington yang berbasis di Perth, Australia. 
Arlington Kiosk menawarkan sebuah peramban web yang aman, dan dapat disesuaikan yang memugkinkan untuk digunakan untuk berbagai tujuan mulai dari PC, (Pengaturan Kiosk), menjelajahi situs-situs yang memiliki regulasi (bisnis dan sekolah), untuk akses internet penuh, dan sebagai alat presentasi.
Selain hanya dapat digunakan untuk mengakses situs secara aman, beberapa pilihan konfigurasi lain termasuk log masuk ke beberapa situs tertentu, pencegahan pengunduhan berkas secara otomatis, dan kemampuan untuk menyesuaikan batang alat. Fitur-fitur tersebut menjadikan perangkat lunak ini sebagai peramban web yang diklaim lebih aman, namun hasil "review" perangkat lunak tersebut menyatakan sebaliknya kendati diakui peramban web ini memiliki fleksibilitas yang baik.
Peramban Arlington Kiosk menggunakan komponen inti dari Internet Explorer. Dianjurkan untuk menginstal Internet Explore 8 atau versi yang lebih tinggi untuk mencegah masalah kebocoran memori yang terkait dengan Internet Explorer 6 dan Internet Explorer 7.
Kebutuhan pengoperasian.
Persyaratan untuk perangkat keras yang harus dipenuhi untuk menggunakan Arlington Kiosk adalah:

</doc>
<doc id="734255" url="?curid=734255" title="Long Metun, Kayan Hilir, Malinau">
Long Metun, Kayan Hilir, Malinau

Long Metun adalah salah satu desa di kecamatan Kayan Hilir, Kabupaten Malinau, Provinsi Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="734257" url="?curid=734257" title="Long Sule, Kayan Hilir, Malinau">
Long Sule, Kayan Hilir, Malinau

Long Sule adalah salah satu desa di kecamatan Kayan Hilir, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia. Di desa ini terdapat sebuah Bandar Udara Long Sule

</doc>
<doc id="734258" url="?curid=734258" title="Miloš Krasić">
Miloš Krasić

Miloš Krasić () adalah seorang pesepak bola asal Serbia yang kini memperkuat raksasa Turki, Fenerbahçe S.K..

</doc>
<doc id="734261" url="?curid=734261" title="Kamu, Aku, Cinta">
Kamu, Aku, Cinta

Kamu, Aku, Cinta adalah album studio penyanyi Lala Karmela, yang dirilis pada tahun 2011.
Berisi 12 buah lagu dengan lagu utama "Buka Semangat Baru" yang dijadikan singel Open Happiness, Coca Cola di bulan November 2009, "Satu Jam Saja" (daur ulang lagu tahun 2002 karya Audy Item) yang dijadikan lagu tema film Satu Jam Saja, dan lagu "Kamu, Aku, Cinta".

</doc>
<doc id="734262" url="?curid=734262" title="Mike Lazaridis">
Mike Lazaridis

Mihalis "Mike" Lazaridis, (Μιχάλης Λαζαρίδης) () adalah seorang pengusaha Kanada. Ia adalah pendiri dan "co-CEO" Research In Motion (RIM), yang menciptakan dan memproduksi perangkat BlackBerry genggam nirkabel. Ia juga seorang mantan rektor "University of Waterloo", dan pejabat "Order of Canada". Dengan kekayaan bersih diperkirakan sebanyak US $ 1,9 miliar (per Maret 2011), Lazaridis memperoleh peringkat ke-17 oleh Forbes sebagai orang terkaya di Kanada dan peringkat ke-651 di dunia.
Pada 22 Januari 2012, ia dan Jim Balsillie memutuskan untuk mundur dari jabatannya sebagai co-CEO RIM. Selanjutnya posisi CEO akan dipegang oleh Thorsten Heins, mantan eksekutif Siemens yang bergabung dengan RIM pada 2007 . Namun ia masih masuk dalam jajaran dewan perusahaan dan juga akan tetap aktif sebagai "vice-chairman" & "head of innovation committee" .
Pribadi, Pendidikan dan Sejarah karier.
Lahir di Istanbul, dengan orang tua asal Turki dan beretnis Yunani, Lazaridis berusia lima tahun ketika keluarganya pindah ke Kanada pada tahun 1966, lalu menetap di Windsor, Ontario. Pada usia 12 tahun, ia memenangkan hadiah di "Windsor Public Library" karena membaca setiap buku ilmu pengetahuan di perpustakaan.
Pada tahun 1979, ia melanjutkan kuliah di "University of Waterloo" di bidang teknik listrik dengan jurusan ilmu komputer.
Pada tahun 1984, Lazaridis menanggapi permintaan proposal dari General Motors untuk mengembangkan jaringan komputer sistem kontrol layar. GM memberikannya kontrak sebesar US $ 500.000
Ia mengundurkan diri dari universitas tahun itu, hanya dua bulan sebelum ia dijadwalkan untuk lulus. Kontrak GM, hibah pemerintah kecil, dan pinjaman $ 15.000 dari orang tua Lazaridis yang menyanggupi Lazaridis, Mike Barnstijn, dan Douglas Fregin untuk meluncurkan Research In Motion.
Salah satu prestasi pertama perusahaannya adalah pengembangan teknologi barcode untuk film. RIM memperoleh keuntungan dari itu dalam penelitian transmisi data nirkabel, yang akhirnya mengarah pada pengenalan perangkat nirkabel BlackBerry mobile pada tahun 1999, dan versi yang lebih terkenal pada tahun 2002.
Pekerjaan Dermawan.
Pada tanggal 23 Oktober 2000, Lazaridis mendirikan "Perimeter Institute for Theoritical Physics" sebesar $ 100 juta dari dana pribadi, bersama dengan $ 10.000.000 kontribusi dari sesama eksekutif RIM Jim Balsillie dan Douglas Fregin.
Pada tanggal 30 April 2004, Lazaridis dan istrinya bersama-sama menyumbangkan $ 33.300.000 untuk University of Waterloo untuk "Quantum Computing".
Pada 3 Mei 2005, Lazaridis memberikan tambahan $ 17,2 juta ke Universitas Waterloo, terutama untuk membantu pembangunan gedung baru bersama-sama dengan "Institute for Quantum Computing" dan "Waterloo Institute for Nanotechnology".
Pada tanggal 4 Juni 2008, sumbangan selanjutnya US $ 50 juta untuk "Perimeter Institute for Theoritical Physics" diberitahukan.
Pada tanggal 5 Juni, 2009 dengan menyumbangkan hadiah baru sebesar US $ 25 juta, Lazaridis dan istrinya telah menyumbangkan lebih dari US $ 100 juta untuk "Institute for Quantum Computing" di "University of Waterloo"
Penghargaan.
Pada tanggal 21 Oktober 2000, Lazaridis menerima gelar kehormatan "Doctor of Engineering" dari "University of Waterloo", dan pada Juni 2003, ia menjadi rektor kedelapan. Ia dijuluki "Canada's Nation Builder" untuk tahun 2002 oleh pembaca The Globe and Mail menjadi Officer Ordo Kanada dan anggota Orde Ontario. Pada tahun 2006, ia diangkat menjadi pejabat Order of Canada dan menjadi anggota Order of Ontario.

</doc>
<doc id="734263" url="?curid=734263" title="Gianpiero Combi">
Gianpiero Combi

Gianpiero Combi () merupakan seorang pemain sepak bola Italia. Selama kariernya di sepak bola profesional, ia hanya memperkuat satu klub saja yaitu . Ia banyak disebut orang sebagai salah satu penjaga gawang terbaik dunia di era 1930-an bersama Ricardo Zamora dan František Plánička, dan juga kerap disebut sebagai penjaga gawang terbaik yang pernah dimiliki Italia sepanjang masa.

</doc>
<doc id="734266" url="?curid=734266" title="Virginio Rosetta">
Virginio Rosetta

Virginio "Viri" Rosetta () adalah seorang pemain sepak bola Italia. Ia terkenal berkat operan bolanya yang sangat presisi
Rosetta lahir di Vercelli, Piedmont, di mana ia memulai debutnya untuk klub Pro Vercelli dalam Divisi Utama Italia (pendahulu Serie A) di musim 1919-20, sebagai striker. Dia kemudian berubah menjadi pemain bertahan yang efektif.
Pro Vercelli kemudian menjadi salah satu tim sepak bola besar Italia, dan Rosetta memenangkan dua Scudetti pada tahun 1921 dan 1922. Dia memulai debutnya untuk Italia di Olimpiade 1920, membentuk kemitraan dengan Renzo De Vecchi.
Pada tahun 1923 ia pindah ke Juventus, di mana ia dibayar sebagai pemain sepak bola untuk pertama kalinya. Ia memenangkan gelar pertamanya pada tahun 1926, dan merupakan bagian integral dari tim yang memenangkan lima Scudetto berturut-turut selama tahun 1930-an.

</doc>
<doc id="734267" url="?curid=734267" title="Stars">
Stars

Stars adalah album studio pertama penyanyi Indonesia-Filipina, Lala Karmela, yang dirilis pada tahun 2008 di Filipina.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "What About You" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="734268" url="?curid=734268" title="Felice Borel">
Felice Borel

Felice Borel Placido () adalah seorang pemain sepak bola Italia yang bermain sebagai striker.
Kakaknya yaitu Aldo Borel juga bermain sebagai bermain sepak bola profesional dengan menghabiskan 10 musim di Serie A, dan ayah mereka Ernesto Borel bermain untuk OGC Nice, AS Cannes dan Juventus FC di 1900-an dan 1910-an. Untuk membedakan saudara, Aldo dikenal sebagai I dan Felice Borel - sebagai Borel II.
Borel lahir di Nizza Monferrato, Italia. Selama kariernya, ia bermain untuk Juventus dan Torino di Serie A dan, di Serie B, untuk Alessandria, dan akhirnya untuk SSC Napoli, di mana dia selesai kariernya.
Selama musim 1958-59, ia adalah direktur teknis dari Catania.
Dia adalah bagian dari Piala Dunia FIFA 1934 saat tim nasional Italia menjadi juara dunia
Dia mencetak 157 gol untuk Juventus, dan saat ini pencetak gol keenam Juve tertinggi.

</doc>
<doc id="734285" url="?curid=734285" title="Data Baru, Sungai Boh, Malinau">
Data Baru, Sungai Boh, Malinau

Data Baru adalah salah satu desa di kecamatan Sungai Boh, Kabupaten Malinau, Kalimantan Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="734287" url="?curid=734287" title="Espaubourg">
Espaubourg

Espaubourg adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="734294" url="?curid=734294" title="Esquennoy">
Esquennoy

Esquennoy adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="734309" url="?curid=734309" title="Kadipaten Schleswig">
Kadipaten Schleswig

Schleswig atau Jutlandia Selatan ( atau "Slesvig"; ; Jerman Hilir: "Sleswig"; Frisia: "Slaswik" atau "Sleesweg") adalah wilayah yang terletak di sebelah selatan perbatasan antara Jerman dan Denmark. Wilayah ini telah dibagi antara kedua negara semenjak tahun 1920. Schleswig Utara masuk ke dalam wilayah Denmark, dan Schleswig Selatan berada di bawah kekuasaan Jerman.
Wilayah ini penting karena berada dalam arus pertukaran barang antara Laut Utara dan Laut Baltik.

</doc>
<doc id="734310" url="?curid=734310" title="Tumpangan air">
Tumpangan air

Tumpangan air ("Peperomia pellucida") adalah terna kecil semusim dan berakar dangkal yang mudah ditemukan tumbuh liar di tepi saluran air atau pematang dan taman. Ukurannya 15 sampai 45 cm. Batangnya sukulen (berair), cerah, berdaging, demikian pula daunnya yang agak tebal tapi lunak.
Habitat.
Tumbuhan yang tumbuh sepanjang waktu di bagian agak teduh dan lembap. Ia dikenal di Asia dan Amerika. Tumbuhan ini sangat mudah tumbuh dan menghasilkan banyak biji.
Kegunaan.
Seluruh bagiannya dapat dimakan, tetapi kebanyakan dikenal dari manfaat pengobatannya.
Efek farmakologinya adalah sebagai analgesik (pengurang rasa sakit) dan antiradang ("antiinflammatory"), diduga terkait dengan efeknya pada sintesis prostaglandin pada tubuh manusia.
Ia diketahui pula memiliki efek antibiotik spektrum luas, ditunjukkan pada pengaruhnya dalam menekan "Staphylococcus aureus", "Bacillus subtilis", "Pseudomonas aeruginosa", and "Escherichia coli". Ekstrak daun keringnya dalam kloroform diketahui menghambat fungi "Trichophyton mentagrophytes"..
Dalam pengobatan tradisional, tumpangan air dikenal sebagai bagian dalam pengobatan sakit perut, bengkak, jerawat, kolik, pegal-pegal, sakit kepala, gangguan kemih, dan sakit sendi karena reumatik..
Di Asia Tenggara, seduhan tumbuhan ini dipakai untuk mengurangi asam urat dan mengobati gangguan kemih. Ia juga digunakan sebagai pembalur untuk jerawat.

</doc>
<doc id="734316" url="?curid=734316" title="Perang Schleswig Pertama">
Perang Schleswig Pertama

Perang Schleswig Pertama () atau Perang Tiga Tahun () adalah konflik militer yang meletus di Denmark selatan dan Jerman utara. Perang ini diakibatkan oleh sengketa mengenai siapa yang berhak menguasai Kadipaten Schleswig dan Holstein. Perang yang berlangsung dari tahun 1848 hingga 1851 ini juga melibatkan tentara Prusia dan Swedia. Perang ini dimenangkan oleh Denmark. Konflik kedua, yaitu Perang Schleswig Kedua, meletus pada tahun 1864.

</doc>
<doc id="734320" url="?curid=734320" title="Perjalanan (album Luna Maya)">
Perjalanan (album Luna Maya)

Perjalanan merupakan sebuah album musik pertama karya Luna Maya. Berisi 6 buah lagu yang dirilis pada tahun 2011. Lau utama album ini adalah lagu "Tak Bisa Bersamamu" dan "Biarlah".

</doc>
<doc id="734322" url="?curid=734322" title="Perang Schleswig Kedua">
Perang Schleswig Kedua

Perang Schleswig Kedua (; ) adalah konflik militer yang meletus antara Konfederasi Jerman melawan Denmark. Perang ini dimulai pada tanggal 1 Februari 1864 setelah tentara Prusia melewati perbatasan dan memasuki Schleswig.
Seperti Perang Schleswig Pertama, perang ini diakibatkan oleh sengketa mengenai siapa yang berhak atas Kadipaten Schleswig dan Holstein. Kontroversi meletup setelah diterapkannya Konstitusi November, yang memasukkan Kadipaten Schleswig ke dalam wilayah kerajaan Denmark, yang melanggar Protokol London.
Perang berakhir pada 30 Oktober 1864. Traktat Wina memaksa Denmark menyerahkan Kadipaten Schleswig, Holstein, dan Saxe-Lauenburg kepada Prusia dan Austria.

</doc>
<doc id="734338" url="?curid=734338" title="Seondo-dong">
Seondo-dong

Seondo-dong adalah "dong" (setingkat dengan kecamatan) yang terletak di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Memiliki luas daerah 28 km dengan jumlah penduduk 13.587 orang.

</doc>
<doc id="734342" url="?curid=734342" title="Seonggeon-dong">
Seonggeon-dong

Seonggeon-dong adalah "dong" (setingkat dengan kecamatan) yang terletak di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Luas daerah ini sebesar 6.42 kilometer persegi dengan jumlah penduduk 18.219 jiwa.

</doc>
<doc id="734343" url="?curid=734343" title="Pedro Passos Coelho">
Pedro Passos Coelho

Pedro Manuel Mamede Passos Coelho (, ) adalah politisi asal Portugal dan Presiden dari Partai Sosial Demokrat.

</doc>
<doc id="734344" url="?curid=734344" title="Hwangseong-dong, Gyeongju">
Hwangseong-dong, Gyeongju

Hwangseong-dong adalah "dong" (setingkat dengan kecamatan) yang terletak di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Luas daerahnya 3.84 km dengan jumlah penduduk 29.140 jiwa.

</doc>
<doc id="734345" url="?curid=734345" title="Yonggang-dong, Gyeongju">
Yonggang-dong, Gyeongju

Yonggang-dong adalah "dong" (setingkat dengan kecamatan) yang terletak di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Luas daerahnya 5,06 km dengan jumlah penduduk 15.817 jiwa.

</doc>
<doc id="734347" url="?curid=734347" title="India Denmark">
India Denmark

India Denmark adalah istilah untuk bekas koloni Denmark (dan hingga tahun 1814 Denmark-Norwegia) di India. Koloni Denmark meliputi kota Tranquebar di Tamil Nadu, Serampore di Benggala Barat, dan Kepulauan Nikobar.
Seluruh koloni Denmark pada akhirnya diambil alih oleh Britania Raya. Serampore dijual ke Britania pada tanggal 1839, Tranquebar pada tahun 1845, dan Kepulauan Nikobar pada 16 Oktober 1869.

</doc>
<doc id="734357" url="?curid=734357" title="Honda Accord">
Honda Accord

Honda Accord (; bahasa Jepang: ホンダ・アコード) adalah keluarga mobil sedan kompak hingga ukuran menengah (mid-size) yang dibuat oleh Honda sejak tahun 1976, dan dipasarkan secara luas pada berbagai pasar otomotif di seluruh dunia.
Pada tahun 1982, Honda Accord - yang selanjutnya dibuat di Sayama, Jepang - menjadi mobil jepang pertama yang diproduksi di Amerika Serikat saat mulai dibuat di Marysville Auto Plant milik Honda. Tak lama berselang, produksi mobil ini mulai dilakukan pula di beberapa negara lain seperti Selandia Baru, Inggris, Cina and Thailand. Honda Accord telah meraih cukup banyak penghargaan, utamanya di Amerika Serikat sebagai kategori mobil jepang yang paling banyak terjual selama lima belas tahun (1982-1997), pencapaian puncaknya pada periode penjualan tahun 1991 dan 2001, dengan jumlah mencapai kisaran sepuluh juta kendaraan yang berhasil terjual. Berbagai ujicoba yang dilakukan baik pada masa lalu ataupun saat ini menyimpulkan Accord sebagai salah satu kendaraan yang memiliki reliabilitas terbaik di dunia.
Sejak dikenalkan, Honda telah menawarkan beberapa bentuk mobil serta versi yang berbeda atas keluarga Accord, dan seringkali kendaraan yang dipasarkan dengan membawa nama keluarga Accord memiliki ragam model dengan tingkat perbedaan yang cukup substansial di tiap-tiap region pemasaran. Debutnya dimulai pada tahun 1976 sebagai mobil "compact hatchback", meski model ini hanya bertahan hingga tahun 1981. Melalui generasi ke enam pada tahun 1990-an, Accord berevolusi menjadi sedan ukuran menengah, dengan satu model dasar namun dengan bentuk dan proporsi yang berbeda untuk meningkatkan daya saing terhadap kendaraan pesaing lain yang terdapat di pasar internasional. Contohnya pada generasi Accord terkini yang dirilis di pasar Amerika Utara tahun 2008, Honda sekali lagi memilih peningkatan spesifikasi, bentuk, dan ukuran yang lebih ditingkatkan. Hal ini menjadikan sedan Accord berada dalam batas atas sebagai kendaraan berukuran menengah menurut definisi EPA (U.S. Environmental Protection Agency)..
Konsep.
Honda memilih nama Accord yang merefleksikan keinginan Honda untuk mengharmonisasikan antara masyarakat dengan industri otomotif. Desain awalnya telah diubahsuai sebagai kendaraan hemat bahan bakar, serta rendah emisi sejak dikenalkan saat krisis bahan bakar pada tahun 1970-an. Di Amerika Serikat, dan Jepang, sebuah versi khusus diproduksi dengan menggunakan teknologi ""Compound Vortex Controlled Combustion"" untuk memenuhi standar emisi yang diterapkan sejak tahun 1970-an dan awal tahun 1980.
Generasi pertama (1976–1981).
Generasi pertama Honda Accord mulai dikenalkan pada tanggal 7 Mei 1976, sebagai sedan hatchback 3 pintu bertenaga , diameter roda , dan berat kisaran 910 kg. Ukuran kendaraan ini lebih besar dari varian honda lainnya, Honda Civic yang memiliki panjang . Pemasaran Honda Accord cukup baik utamanya karena memiliki ukuran sedang, dan konsumsi bahan bakar yang sangat hemat. Kendaraan ini merupakan mobil kecil jepang pertama yang memiliki fitur-fitur seperti "cloth seat", "tachometer", "intermittent wipers", dan radio AM/FM sebagai perlengkapan standar. Pada tahun 1978 versi LX menghadirkan pendingin udara (A/C), jam digital, dan "power steering". Pada tahun 1979 menghadirkan varian sedan dengan empat pintu, dan daya saat mesin EL1 yang beredar di beberapa pasaran digantikan dengan mesin EK-1 . 
Honda Accord saat itu bersaing dengan kompetitor lainnya seeperti Toyota Corona, Nissan Stanza, Mazda Capella, dan Mitsubishi Galant.
Generasi kedua (1982–1985).
Mulai debutnya pada tanggal 22 september 1981 di Jepang dan Eropa, dan model tahun 1982 di Amerika Utara. Pada generasi ini selain diproduksi di Jepang, diproduksi pula di Amerika Serikat. Sejak masuk pasar otomotif amerika saat itu, Accord menjadi kendaraan jepang terlaris di Amerika, dan mempertahankan posisi tersebut selama 15 tahun. Di Jepang, model varian sejenis yang dinamai sebagai Honda Vigor juga diluncurkan secara bersama-sama dengan New Accord.
Modernisasi baik interior maupun eksterior, Accord generasi kedua ini secara mekanis hampir serupa dengan generasi aslinya, masih menggunakan mesin EK1 CVCC berdaya , . Tingkat efisiensi konsumsi bahan bakar meningkat hampir 15%. Namun ketatnya kontrol atas kualitas kendaraan inilah yang membuatnya disebut-sebut sebagai kendaraan yang memiliki reliabilitas terbaik di pasar Amerika, posisi yang berhasi terus dipertahankan hingga saat ini. 

</doc>
<doc id="734361" url="?curid=734361" title="Pameran Derby (1839)">
Pameran Derby (1839)

Pameran Derby tahun 1839 adalah pameran pertama di Derby. Diadakan di "Mechanics Institute" dalam kota, yang kemudian dikenal sebagai "Albert Hall". Pameran ini sejalan dengan nilai-nilai dasar dari Institut, yang dimaksudkan untuk menyebarkan pengetahuan pada masyarakat Derby. Institut ini telah mengadakan banyak pameran sejak 1825, termasuk perkuliahan, konser, dan pertunjukan. Pameran mengikuti pameran terorganisir yang sama pada tahun 1837 di Manchester Mechanics Institute dan Pameran Derby adalah salah satu dari beberapa pameran terorganisir tahun itu yang diadakan di beberapa kota dan pusat industri di Inggris. Pameran Derby mempunyai dampak yang dalam dan menjadi salah satu faktor yang mengarahkan berdirinya Museum dan Perpustakaan pada tahun 1878. Museum dan Galeri Seni Derby kini menyimpan banyak benda dari pameran tersebut, menjadi bagian penting dari koleksinya.
Pameran diorganisir untuk bisa menutup biaya aula kuliah yang ditambahkan tahun 1837 di institut Mekanika Derby di lokasinya di Wardwick. Meski organisasi ini disebut Institut Mekanika ("Mechanic's Institutes"), mereka dibiayai dan dijalankan oleh para tokoh yang bukan ahli mekanik. Pameran ini menarik 96.000 orang pengunjung dan institut Derby mendapatkan dasar posisi keuangan yang baik. 
Pameran ini menjadi bahan dari karya litografi "Interior of the Mechanics' Institute" yang diwarnai dengan tangan dari lukisan Samuel Rayner. Cetakan litografi ini memperlihatkan Aula Perkuliahan ("Lecture Hall") yang merupakan aula utama dari Institut. Aula digambarkan sebagai "dalam gaya Yunani... dengan tempat lilin yang gagah ... dan penuh lukisan berharga". Di sekeliling bagian atas ruangan dipenuhi karya-karya John Henning. Lebih dari seribu barang dipamerkan termasuk milik Joseph Strutt. Benda yang dipamerkan meliputi berbagai kategori: lukisan-lukisan Joseph Wright ("" dapat dilihat dipamerkan di bagian dinding yang jauh, sebelah kiri), peralatan ilmiah, fosil, kelapa, dll.
Pameran Derby dikagumi oleh insitut mekanik di kota di dekatnya yaitu Leicester dan Nottigham, dan keduanya mengadakan pameran sejenis pada tahun-tahun berikutnya. Mereka juga bisa menyewa kereta melalui jalur rel yang baru dibangun untuk membawa anggotanya dalam perjalanan pesiar kereta api.

</doc>
<doc id="734368" url="?curid=734368" title="Pemasaran kreasi konsumen">
Pemasaran kreasi konsumen

Pemasaran kreasi konsumen (bahasa Inggris: "Consumer generated marketing") adalah sebuah isitilah yang digunakan ketika orang awam melakukan kegiatan pemasaran untuk sebuah perusahaan, baik disengaja maupun tidak disengaja. Contohnya adalah kontes Indomie Jingle Dare, Lomba Ayah Jago Masak Kecap Sedap, video ledakan ketika permen mentos dimasukkan ke dalam Coca Cola yang sempat merebak di Youtube.
Definisi.
Menurut Philip Kotler dalam bukunya Principles of Marketing, pemasaran kreasi konsumen adalah kegiatan pemasaran,bisa berupa pesan, iklan dan pertukaran merk yang diciptakan oleh konsumen sendiri, baik diundang maupun tanpa undangan. 
Pada era sebelum pemasaran kreasi konsumen dikenal, periklanan ditangani oleh agen periklanan (Inggris: Advertising Agency). Akan tetapi, seiring dengan perkembangan pesat teknologi komunikasi serta semakin banyak penggunanya yang mahir dalam menggunakan aplikasi, software, website terbaru menjadi salah satu faktor penting yang memungkinkan munculnya fenomena ini. Kini siapa saja bisa membuat video, merekam gambar kemudian memasukkannya ke situs sosial seperti Youtube, Facebook, di mana siapa saja dapat melihat hasil karya orang tersebut dengan mudah. Sebenarnya pemasaran kreasi konsumen berawal dari kehausan manusia akan perhatian dari orang lain. Perhatikan saja video klip tentang soda Coca Cola dan permen Mentos yang meledak ketika dicampur. Video ini dibuat oleh dua orang remaja di Amerika Serikat yang merekam hasil eksperimen mereka dan memasukkannya ke Youtube. Video klip ini langsung menjadi hit, jutaan orang lebih sudah menontonnya dalam waktu sangat cepat.
Kendati pada awalnya si perekam hendak berbagi fenomena penemuannya ini dengan dunia, secara tidak langsung Coca Cola dan Mentos memetik manfaat dari “iklan” ini. Setelah video klip ini tersebar di Internet, banyak yang berbondong-bondong membeli kedua produk ini untuk membuktikan sendiri fenomena unik ini. Coca Cola dan Mentos tidak perlu mengeluarkan budget seperak pun untuk meningkatkan popularitas & penjualan produk mereka, apalagi menurut laporan, Mentos mengalami peningkatan 15% dalam penjualannya setelah video ini tersebar.
Manfaat.
Konsumen.
Bagi konsumen sendiri, pemasaran kreasi konsumen menciptakan sebua kesempatan yang sebelumnya belum pernah ada, yaitu menjadi agen periklanan untuk produk yang mereka konsumsi sendiri. Kini pendapat konsumen terhadap produk / jasa tertentu semakin didengarkan oleh produsen. Nilai yang ditangkap oleh konsumen belum tentu sama dengan persepi produsen, maka consumer generated marketing memungkinkan produsen untuk lebih mengenal konsumennya agar dapat memberikan layanan & menciptakan produk yang lebih baik lagi. Selain itu, bagi konsumen yang mengikuti ajang kontes seperti Indomie Jingle Dare dan Lomba Ayah Jago Masak Kecap Sedap, mereka berkesempatan untuk menunjukkan kreativitasnya dan memperoleh insentif berupa hadiah yang ditawarkan untuk pemenang.
Agen Periklanan.
Secara sekilas, pemasaran kreasi konsumen berpotensi besar mengancam keberadaan agen periklanan professional karena selain jauh lebih murah, iklan yang dibuat oleh konsumen juga seringkali lebih efektif. Akan tetapi, ada sebuah insentif yang bisa dipetik dari fenomena ini, agen periklanan menjadi lebih termotivasi untuk menciptakan iklan-iklan yang lebih bermutu dan bisa menyaingi iklan yang dibuat oleh konsumen sendiri.
Jenis-jenis.
Menemukan kembali aset suatu merek.
Jika sebuah produk sudah beredar selama beberapa waktu, maka besar kemungkinannya bahwa produk tersebut sudah membangun ekuitas dan citra tertentu di mata konsumen. Maka salah satu cara terbaik untuk melibatkan konsumen dalam pembuatan iklan adalah meminta bantuan mereka untuk menciptakan sesuatu yang identik dengan produk tersebut.
Memberikan insentif / hadiah untuk kreatifitas konsumen.
Mungkin jenis inilah yang paling populer dalam pemasaran kreasi konsumen, di mana konsumen diundang untuk mengumpulkan ide kreatif mereka untuk suatu produk, misalnya lomba desain tas Jansport, Indomie Jingle Dare, lomba memasak menggunakan produk masakan tertentu, dll. Hadiah yang ditawarkan sebagai imbalannya biasanya cukup besar untuk memotivasi konsumen, bisa berupa uang, mobil, peralatan elektronik terbaru dan lain-lain.
Meminta konsumen untuk berbagi pengalamannya.
Jenis pemasaran kreasi konsumen ini membuktikan bahwa promosi yang paling efektif dan dipercaya adalah testimoni pengalaman dari konsumen sendiri. Contohnya adalah iklan Indomie, di mana konsumen diminta berbagi pengalaman menariknya bersama Indomie.

</doc>
<doc id="734375" url="?curid=734375" title="Love on a Diet">
Love on a Diet

Love on a diet adalah film Hong Kong tahun 2001 yang bergenre komedi roman. Film ini diproduksi dan disutradarai oleh Johnnie To dan Wai Ka-Fai, diperankan oleh salah satu bintang ternama di Hongkong yaitu artis senior Andy Lau dan pemeran wanitanya adalah Sammi Cheng.
Film ini mempertemukan kembali Lau dan Cheng yang terakhir dipasangkan pada film "Needing You". Dan dalam memainkan film "love on a diet" baik aktor dan aktrisnya harus memainkan karakter obesitas dan harus memakai baju dengan ukuran yang besar dari karet dan tentu nya make up.
Alur Cerita.
Mini Mo (Sammi Cheng) adalah Penduduk Hongkong yang tinggal di Jepang. Dia menderita depresi, karena merasa memiliki harga diri yang rendah karena gangguan makan berlebihan yang di sebabkan karena ia ditinggal sang kekasih pergi belajar piano di Amerika. Mini Mo melihat hasil dirinya menderita obesitas ekstrem, lalu sebuah usaha bunuh diri yang gagal menyebabkan dia bertemu si Gendut (Andy Lau), ia juga penduduk Hongkong yang bekerja menjadi salesman di Jepang yang ternyata dirinya juga mengalami obesitas.
Mini mengikuti kemana–mana si Gendut pergi, setelah jengkel sekali dengan Mini, ia menemukan alasan di balik depresi nya tersebut bahwa Mini tidak bisa melupakan mantan pacarnya, Kurokawa yang sekarang menjadi pianis terkenal di dunia. Sepuluh tahun yang lalu, mereka berdua telah berjanji untuk bertemu di kaki Menara Tokyo pada malam putus-mereka. Mini takut Kurokawa akan terkejut dan tidak mau menerima nya. Tersentuh oleh kisahnya Mini, si Gendut berjanji untuk membantu Mini dengan keras kembali ke bentuk tubuh semula.
Setelah akhirnya mencoba untuk diet, (seperti menelan cacing pita dan berolahraga Dance Dance Revolution), Mini akhirnya dikirim oleh si Gendut ke tempat terapi diet khusus. Tapi si Gendut menemukan dananya menipis. Untuk mendapatkan cukup untuk membiayai program penurunan berat badan Mini, ia membuka sebuah pertunjukan tinju di jalanan yang caranya adalah setiap orang boleh memukul nya untuk melampiaskan frustrasi atau dendam orang – orang tersebut dan Si Gendut dibayar 500 yen untuk 2 menit. Dia selanjutnya langsung mendaftar Mini pada program penurunan berat badan yang mahal, yang terbukti sangat sukses. Mini mendapatkan kembali melihat mantan ramping dan cantik. Ia bergegas mencari Si Gendut ke tempat biasa mereka kunjungi, sampai akhirnya ia di beritahukan oleh salah satu tetangganya yang sudah tidak lagi mengenali Mini karena tubuh nya yang sudah kurus, ia memberi tahu bahwa Si Gendut sedang berjuang mencari uang dengan cara dipukuli hingga babak belur untuk membiayai Mini. Namun setelah bertemu di lokasi Mini terkejut, karena melihat kondisi fisik Si Gendut yang babak belur hingga ia hanya terdiam dan meneteskan air mata diiringi rintik – rintik hujan. Tetapi Si Gendut tertawa riang senang melihat hasil perjuangan nya membuat Mini kurus kembali, ia mengatakan bahwa ada uang ada hasil, sambil memamerkan Mini kepada teman – teman nya.
Pada malam reuni dengan Kurokawa, si Gendut menurunkan Mini di Menara Tokyo, tetapi Mini sangat tidak tenang dan takut tidak bertemu kembali dengan si Gendut, karena Si Gendut pun terlihat cuek dan tidak ada kesedihan sedikit pun di raut wajah nya padahal dalam waktu singkat mereka akan berpisah untuk waktu yang lama. Lalu sampai di tujuan tidak ada pembicaraan antara Si Gendeut dan Mini yang berarti. Sesampainya di Menara Tokyo tersebut dia bertemu dengan mantan pacar nya Kurokawa di bawah menara yang seperti dijanjikan 10 tahun yang lalu, dan pasangan ini diwawancarai oleh jaringan lokal, dan acara – acara televisi di Jepang, tetapi mini tiba – tiba menyaksikan pemberitahuan lain yang menampilkan siaran tinju si Gendut yang sedang di pukuli oleh orang – orang itu jalanan. Dia akhirnya menyadari betapa si Gendut telah mengorbankan dirinya baginya dan meneteskan air mata, lalu ia meminta maaf kepada Kurokawa dan bergegas meninggalkan nya pergi.
Beberapa bulan kemudian, mini menerbitkan buku terlaris tentang diet nya, ia sambil mencari – cari kemanakah si gendut pergi, sampai suatu saat mereka bertemu di jalan pada saat kedua nya sedang membawa kendaraan masing – masing, akhirnya Si Gendut berhenti, Mini pun berhenti dan cepat – cepat masuk ke area taman dan mencari Si Gendut, lalu akhirnya Mini berjumpa lagi dengan Si Gendut di taman membawa buku hasil karya Mini yang berjudul “Love On A Diet” mereka berciuman lalu berjanji satu sama lain untuk tidak saling meninggalkan, dan ternyata Si Gendut pun sudah berubah menjadi kurus.
Pemeran.
• Andy Lau Sebagai Si Gendut
• Sammi Cheng Sebagai Mini Mo
• Lam Suet Sebagai Bun Man
• Rikiya Kurokawa Sebagai Kurokawa
Penghargaan.
Penghargaan Film Hongkong ke-21

</doc>
<doc id="734388" url="?curid=734388" title="Samuel Ward (pencicip)">
Samuel Ward (pencicip)

Samuel Ward (1732–1820) memiliki properti di Derby dan Richmond di Inggris. Sebagai anak lelaki pernah menjadi pencicip makanan untuk Bonnie Prince Charlie dan mendapatkan penghargaan cincin berlian yang kini menjadi koleksi Museum dan Galeri Seni Derby bersama lukisan potretnya karya Joseph Wright
Biografi.
Ward tinggal di Derby. Ketika Bonnie Prince Charlie sedang tinggal di Exeter House di Derby tanggal 4 December 1745, ibunya mengizinkan Samuel untuk berpura-pura menjadi pencicip makanan muda. Ward adalah putra Alderman yang dibesarkan sendiri oleh ibunya yang menjanda. Ketika tinggal sejenak dalam perjalanan ke London merebut tahta Inggris, ia memberi ibu Ward sebuah cincin berlian sebagai tanda terima kasih sebelum mereka pergi. Cincin emas itu terdiri dari satu berlian besar yang dikelilingi oleh sepuluh berlian kecil. Keputusan untuk mundur ke Skotlandia berarti Penantang Muda ("Young Pretender") tidak dapat merebut tahta George II dan tentaranya mundur ke Skotlandia, di mana mereka kemudian ditaklukkan tahun 1746 di Pertempuran Culloden.
Ward kemudian menjadi pengusaha di Derby dan dilukis oleh Joseph Wright sekitar tahun 1781. Cincin itu tetap di keturunannya dan kini baik cincin maupun lukisan menjadi koleksi Museum dan Galeri Seni Derby di Inggris. Catatan bersama lukisan menyebutkan bahwa Ward adalah "dari Derby namun kemudian juga dari Richmond". Istrinya berasal dari Richmond dan memiliki properti disitu dan di Derby.
Sejarah.
Lukisan tersebut terdapat dalam pembukuan Joseph Wright, di mana tercatat harganya dua belas "guinea" (setara 1 poundsterling) pada tahun 1781. Lukisan Joseph Wright tetap berada di keluarga Ward sampai meninggalnya Sarah Ward tahun 1947, yang kemudian diberikan ke Galeri Seni Derby.

</doc>
<doc id="734392" url="?curid=734392" title="Penghargaan Musik Seoul">
Penghargaan Musik Seoul

Penghargaan Musik Seoul adalah penghargaan yang diberikan kepada industri musik di Korea Selatan sejak tahun 1990.

</doc>
<doc id="734393" url="?curid=734393" title="Komunikasi sosial">
Komunikasi sosial

Kemampuan komunikasi interpersonal adalah kecakapan yang harus dibawa individu dalam melakukan interaksi dengan individu dalam melakukan interaksi dengan individu lain atau sekelompok individu (Goldstein, 1982). Menurut French (dalam Rakhmat 1996), kemampuan interpersonal adalah apa yang digunakan seseorang ketika berkomunikasi dan berhubungan dengan orang lain secara tatap muka.
Komunikasi Sosial adalah mengisyaratkan bahwa komunikasi penting untuk membangun konsep diri, untuk kelangsungan hidup, aktualisasi diri, untuk memperoleh kebahagiaan, terhindar dari tekanan dan ketergantungan, antara lain lewat komunikasi yang menghibur, dan memupuk hubungan dengan orang lain. Melalui komunikasi sosial kita bisa berkerja sama dengan anggota masyarakat (keluarga, kelompok belajar, perguruan tinggi, RT, RW, desa, kota, dan negara secara keseluruhan) untuk mencapai tujuan bersama.
Definisi.
Dalam kehidupannya, manusia senantiasa terlibat dalam aktivitas komunikasi. Manusia mungkin akan mati, atau setidaknya sengsara manakala dikucilkan sama sekali sehingga ia tidak bisa melakukan komunikasi dengan dunia sekelilingnya. Oleh sebab itu komunikasi merupakan tindakan manusia yang lahir dengan penuh kesadaran, bahkan secara aktif manusia sengaja melahirkannya karena ada maksud atau tujuan tertentu.
Memang apabila manusia dibandingkan dengan mahluk hidup lainnya seperti hewan, ia tidak akan hidup sendiri. Seekor anak ayam, walaupun tanpa induk, mampu mencari makan sendiri. Manusia tanpa manusia lainnya pasti akan mati. Manusia tidak dikaruniai Tuhan dengan alat-alat fisik yang cukup untuk hidup sendiri. 
Dapat dikatakan bahwa di dalam kehidupan komunikasi adalah persyaratan yang utama dalam kehidupan manusia. Tidak ada manusia yang melepaskan hidupnya untuk berkomuikasi antar sesama. Dengan seperti itu, komunikasi sosial sangat penting dalam kehidupan manusia pada umumnya untuk membantunya berinteraksi dengan sesama, karena manusia tercipta sebagai mahluk sosial.
Karena sifat manusia yang selalu berubah-ubah hingga kini belum dapat diselidiki dan dianalisis secara tuntas hubungan antara unsur-unsur di dalam masyarakat secara lebih mendalam dan terorganisir
Fungsi Komunikasi Sosial.
 Orang yang tidak pernah berkomunikasi dengan manusia bisa dipastikan akan tersesat, karena ia tidak sempat menata dirinya dalam suatu lingkungan sosial. Komunikasi yang memungkin individu membangun suatu kerangka rujukan dan menggunakannya sebagai pantuan untuk menafsirkan, situasi apapun yang ia hadapi. Komunikasi pula yang memungkinkannya mempelajari dan menerapkan strategi-strategi adaptif untuk mengatasi situasi-situasi problematik yang ia masuki. Tanpa melibatkan diri dalam komunikasi, seseorang tidak akan tahu bagaimanamakan, minum, berbicar sebagai manusia dan memperlakukan manusi lain secara beradap, karena cara-cara berprilaku tersebut harus dipelajari lewat pengasuhan kluarga dan pergaulan dengan orang lain yang intinya adalah komunikasi...
Implasif adalah fungsi komunikasi sosial ini adalah fungsi komunikasi kultural. Para ilmuan sosial mengakui bahwa budaya dan komunikasi itu mempunyai hubungan timbal balik, seperti dua sisi dari satu mata uang. Budaya menjadi bagian dari perilaku komunikasi, dan pada gilirannya komunikasi pun turut menentukan, memelihara, mengembangkan atau mewariskan budaya. =
Fungsi komunikasi sosial bisa terbentuk dengan adanya pembentukan dari dalam: "pembentukan konsep diri, pernyataan eksistenssi diri dan untuk kelangsungan hidup, memupuk hubungan & memperoleh kebahagiaan." 
Pembentukan konsep diri.
Konsep diri adalah pandangan kita mengenai siapa diri kita, dan itu hanya bisa kita peroleh lewat informasi yang diberikan orang lain kepada kita. Manusia yang tidak pernah berkomunikasi dengan manusia lainnya tidak mungkin mempunyai kesadaran bahwa dirinya adalah manusia. kita sadar bahwa kita adalah manusia karena orang-orang disekeliling kita menunjukkan kepada kita lewat perilaku verban dan nonverbal mereka bahwa kita manusia. Bahkan kita pun tidak akan pernah menyadari nama kita adalah “Badu” atau si “Mincreung”, bahwa kita adalah lelaki, perrempuan, pintar atau menyenangkan, bila tidak ada orang-orang disekitar kita yang menyebut kita demikian. 
Melalui komunikasi dengan orang lain kita belajar bukan saja mengenai siapa kita, namun juga bagaimana kita merasakan siapa kita. Anda mencintai diri anda bila anda telah dicintai, anda berpikir anda cerdas bila orang-orang disekitar anda mengaggap anda cerdas, anda merasa anda tampan atau cantik bila orang-orang disekitar anda juga mengatakan demikian.
Konsep diri kita yang paling dini umumnya dipengaruhi oleh keluarga, dan orang dekat lainnya disekitar kita, termasuk kerabat. Mereka itulah yang disebut significant others. Orang tua kita, atau siapapun yang memelihara kita pertama kalinya, mengatakan kepada kita lewat ucapan dan tindakan mereka bahwa kita baik, bodoh, cerdas nakal, rajin, ganteng, cantik, dan sebagainya. Merekalah yang mengajari kita kata-kata pertama.
Hingga derajad tertentu kita bagai kertas putih yang dapat mereka tulisi apa saja atau tanah liat yang dapat mereka bentuk sekehendak mereka. Pendeknya kita adalah “ciptaan” mereka. Sayangnya tidak semua orang tua menyadari hal ini. Seorang ibu, ayah atau kakak boleh jadi mengeluarkan kata-kata kepada anak: “Bodoh!,” Dasar anak nakal!,” “Penakut!,” bila hal itu kerap terjadi sungguh itu akan merusak konsep diri anak yang pada gilirannya akan mereka percayai. Seorang anak mungkin saja cerdas tetapi karena dianggap bodoh, ia akan surut melakukan apa yang ia ingin lakukan, karena ia mengaggap dirinya demikian. Pada gilirannya orang lain akan menganggap dirinya bodoh. Ini lah yang disebut “nubuat yang dipenuhi sendiri” (self-fulfilling prophecy), yakni ramalan yang menjadi kenyataan karena, sadar atau tidak, kita percaya dan mengatakan bahwa ramalan itu akan menyadi kenyataan.
Dalam proses menjadi dewasa, kita menerima pesan dari orang-orang disekitar kita mengenai siapa diri kita dan harus menjadi apa kita. Menjelang dewasa, kita menemui kesulitan memisahkan siapa kita dari siapa kita menurut orang lain, dan konsep diri kita memang terkait rumit dengan definisi yang diberikan orang lain kepada kita. Meskipun kita berupaya berperilaku sebagaimana yang diharapkanorang lain, kita tidak pernah secara total memenuhi pengharapan orang lain tersebut. Akan tetapi, ketika kita berupaya berinteraksi dengan mereka, pengharapan, kesan, dan citra mereka tentang kita sangat mempengaruhi konsep diri kita, perilaku kita, dan apa yang kita inginkan. Orang lain itu “mencetak” kita, dan setidaknya kita pun mengasumsikan apa yang orang lain asumsikan mengenai kita. Berdasarkan asumsi–asumsi itu, kita mulai memainkan peran-peran tertentu yang diharapkan orang lain. Bila permainan peran ini menjadi kebiasaan, kita pun menginternalisasikannya. Kita menamakan peran-peran itu kepada diri kita sebagai panduan untuk berperilaku. Kita menjadikannya bagian dari konsep diri kita. Dengan kata lain, kita merupakan cermin bagi satu sama lainnya. Bayangkan saya pada cermin dikamar mandi menunjukkan apakah saya sudah bercukur atau belum. Saya harus melihat pada anda siapa saya. Proses pembentukan konsep diri itu dapat digambarkan secara sederhana.
Konsep diri kita tidak pernah terisolasi, melainkan bergantung, pada reaksi dan respon orang lain. Dalam masa pembentukan konsep diri itu, kita sering mengujinya, baik secara sadar ataupun secara tidak sadar. Kita dapat memperkirakan perbedaan konsep diri seseorang dengan memperhatikan kata-kata yang orang ucapkan, kita dapat menduga dari kelas atau golongan mana ia berasal. Sadar akan pentingnya citra diri dimata orang lain, sebagian orang berbicara dengan menggunakan banyak istilah asing, meskipun tatabahasa atau ucapannya keliru yang pada kata sebenarnya juga tersedia pada bahasa Indonesia agar dipandang intelektual dan modern.
Pernyataan eksistensi diri.
Orang berkomunikasi untuk menunjukan dirinya eksis. Inilah yang disebut aktualisasi diri atau lebih tepatnya eksistensi diri. Kita dapat memodifikasi frasa filosof Prancis Rene Descartes (1596-1650) yang terkenal itu Cogito Ergo Sum (“saya berpikir, maka saya ada”) menjadi “Saya berbicara, maka saya ada”. Bila kita berdiam diri, orang lain akan memperlakukan kita seolah-olah kita tidak eksis. Namun kita berbicara, kita menyatakan bahwa sebenarnya kita ada.
Fungsi komunikasi sebagai eksistensi diri sering terlihat pada uraian penanya seminar. Meskipun penanya sudah di ingatkan moderator untuk berbicara singkat dan langsung kepokok permasalahan, penanya atau komentator itu sering berbicara panjang lebar, menguliahi hadirin, dengan argumen-argumen yang tidak relavan.eksistensi diri juga sering dinyatakan oleh anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) dalam sidang-sidang mereka yang bertele-tele, karena mereka merasa dirinya paling benar dan paling penting, setiap orang ingin berbicara dan didengarkan. Fenomena itu misalnya pernah muncul dalam sidang-sidang selama berlangsungnya sidang umum Majelis Permusyawaratan Rakyat (MPR) bulan Oktober 1999 malalui banjir interupsi dari begitu banyak peserta sidang, khususnya pada 3 hari pertama. Banyak interupsi yang asal-asalan, tidak relavan, kekanak-kanakan, kocak, konyol, menjengkelkan, naif, dan terkadang memuakkan. 
Untuk kelangsungan hidup, memupuk hubungan, dan memperoleh kebahagiaan.
Sejak lahir, kita tidak dapat hidup sendiri untuk mempertahankan hidup. Kita perlu dan harus berkomunikasi dengan orang lain, untuk memenuhi kebutuhan biologis kita seperti makan dan minum, dan memenuhi kebutuhan psikologis kita seperti sukses dan kebahagiaan. 
Komunikasi, dalam konteks apa pun, adalah bentuk dasar adaptasi terhadap lingkungan. Menurut Rene Spitz, komunikasi (ujaran) adalah jembatan antara bagian luar dan bagian dalam kepribadian: “mulut sebagai rongga utama adalah jembatan antara persepsi dalam dan persepsi luar, ia adalah tempat lahir semua persepsi luar dan model dasarnya, ia adalah tempat transisi bagi perkembangan aktivitas internasional, bagi munculnya kemauan dari kepasifan.
Melalui komunikasi pula kita dapat memenuhi kebutuhan emosional kita dan meningkatkan kesehatan mental kita. Kita belajar makna cinta, kasih sayang, keintiman, simpati, rasa hormat, rasa bangga, bahkan irihati, dan kebencian. Melalui komunikasi sosial, kita dapat mengalami berbagai kualitas perasaan itu dan membandingkannya antara perasaan yang satu dengan perasaan yang lainnya. Karena itu, kita tidak mungkin, kita dapat mengenal cinta bila kita pun tidak mengenal benci. Kita tidak akan mengenal makna pelecehan bila kita tidak mengenal makna penghormatan. Lewat umpan balik dari orang lain kita memperoleh informasi bahwa kita orang yang berharga. Penegasan orang lain atas diri kita membuat kita merasa nyaman dengan diri sendiri dan percaya diri.
Melalui komunikasi dengan orang lain, kita dapat memenuhi kebutuhan emosional dan intelektual kita, dengan memupuk hubungan yang hangat dengan orang-orang disekitar kita. Tanpa pengasuhan dna pendidikan yyang wajar, manusia akkkan mengalami kemerosotan emosional dan intelektual. Kebutuhan emosional dan intelektual itu kita peroleh petama-tama dari keluarga kita, lalu dari orang-orang dekat disekeliling kita seperti kerabat dan kawan-kawan sebaya dan barulah dari masyarakat umumnya.
Orang yang tidak memperoleh kasih sayang dan kehangatan dari orang-orang disekelilingnya cendrung agresif. Pada gilirannya, agresifitas ini melahirkan kekerasaan terhadap orang lain. 
Stewart menunjukkan bahwa orang yang terkucil secara sosial cendrung lebih cepat mati. Selain itu, kemampuan berkomunikasi yang buruk ternyata mempunyai andil dalam kematian seseorang. Misalnya, Kaisar Frederick II, penguasa romawi abad ke-13, membuat percobaan dengan memasukkan sejumlah bayi ke labotarium. Anak-anak itu dimandikan dan disusui oleh ibu-ibu, namun bayi-bayi itu tidak diajak berbicara. Ia ingin mengetahui apakah bayi-bayi itu akan berbicara dalam bahasa Hebrew, atau Yunani, atau Latin, atau Arab, atau bahasa orang yang telah melahirkan mereka. Upaya tersebut sia-sia karena sebuah bayi itu mati. Mereka tidak dapat hidup dalam belaian, wajah riang, dan kata-kata sayang dari ibu angkat mereka.
Sementara Eric Berne mengembangkan suatu teori hubungan sosial yang ia sebut Transactional Analysis (1961). Terinya berdasarkan hasil penelitian mengenai keterlantaran indrawi (sensory deprivation) yang menunjukan bahwa bayi-bayi yang kekurangan belaian dan hubungan manusiawi yang normal menunjukan tanda-tanda kemerosotan fisik dan mental yang bisa berakibat fatal. Ia menyimpulkan bahwa senthan emosional dan indrawi itu penting bagi kelangsungan hidup manusia. ia menyimpulkan teorinya dengan ungkapan “If you are not stroked, your spinal cord will shrivel up” (Jika engkau tidak mendapatkan belaian, urat saraf tulang belakang mu akan layu).
Menutut Berne, dalam arti luas, belaian mengisyaratkan pengakuan atas kehadiran orang lain. Karena itu, belaian dapat digunakan sebagai unit dasar tindakan sosial.
== Resensi: Seni Berbicara, Kepada Siapa Saja, Kapan Saja, Di mana Saja. Oleh Larry King & Bill Gilbert
Tidak bisa disangkal, berbicara adalah salah satu keahlian manusia yang sudah dilatih sejak usia balita. Tapi, walaupun terus saja sepanjang hidupnya manusia berbicara, dapat dibedakan antara orang yang “bisa” berbicara dan orang yang “tidak bisa” berbicara. Bisa jadi suara dan kalimat yang muncul dari mulut kita bukan lah sesuatu yang seharusnya, atau bukan suatu yang bermakna, atau tidak ada isinya, atau tidak ada manfaatnya, atau tidak bisa digunakan untuk mengambil manfaat, dan seterusnya. Bahkan peribahasa mengatakan, pedang yang paling tajam adalah lidah kita.
Larry King adalah seorang pembawa acara di CNN, yang acaranya meraih rating tertinggi dan merupakan satu-satunya talk show interaktif yang menjangkau dan dipancarkan di seluruh dunia. Ia sudah berpengalaman dalam profesi pembawa acara, baik di radio, televisi, seminar, dll, selama lebih dari 40 tahun.
Larry King mampu membuat aturan-aturan utama dalam seni berbicara yang menurutnya dapat menjadi kunci sukses menjadi pembicara yang baik, baik itu di dalam konteks keseharian, acara formal, maupun sebagai sebuah profesi, seperti pembawa acara.
Buku Larry King ini disusun dengan format yang menarik, karena tidak melulu bicara tentang teori bagaimana berbicara dengan baik. Bahkan bisa dikatakan hanya sedikit teori, selebihnya adalah tip-tip dan cerita tentang pengalaman King berhadapan dengan orang-orang yang menjadi lawan bicaranya baik di acara-acara talk show maupun pembicaraan tidak resminya. Judul-judul dari isi buku tersebut sangat membuat penasaran, seperti “Percakapan trendi dan ketepatan bahasa politis”, “Tamu terbaik dan terburuk saya serta alasannya”, dan masih banyak lagi.
Bagian cerita tentang pengalaman King dalam menghadapi orang lain, yang tersebar hampir di seluruh penjuru buku, adalah bagian yang paling menarik untuk disimak dan diambil pelajaran. Nampaknya, King memang sengaja menjadikan cerita-cerita tersebut sebagai alat untuk mempermudah pembaca memahami maksud King. Dari gaya penulisan tersebut, King memberikan tip-tip dan pelajaran bukan dengan apa-apa yang dilakukan oleh dirinya, tetapi dari apa-apa yang dilakukan orang-orang hebat yang ia temui dan berbicara dengan dirinya.
Buku King tentang seni berbicara ini tergolong sebagai buku yang ringkas dan padat, dituliskan dengan bahasa seadanya. Mungkin saja King lebih pandai berbicara daripada menulis, sehingga belum semua idenya dapat dituangkan dalam buku ini. Buku ini bukanlah suatu hasil riset maupun pemikiran mendalam tentang seni berbicara, lebih tepat dikatakan sebagai tip dari King. Karena buku ini mempunyai sudut pandang yang cukup sempit, yaitu King, dan budaya Amerika tentunya. Masih banyak nilia-nilai dan tip dalam berbicara yang belum dielaborasi khususnya yang terkait dengan keragamanan budaya manusia di dunia. Ada baiknya, apabila buku ini ingin menjadi buku internasional yang lebih mapan, nilai-nilai berbicara dari budaya mainstream di dunia juga diberi tempat, sebagai contoh seperti bagaimana orang Jepang berbicara, atau nilai Asia, nilai Afrika, nilai Eropa, dan seterusnya.
Dari banyak sekali pelajaran yang berharga di dalam buku King tersebut, ada beberapa hal yang saya selalu ingat dalam hal seni berbicara, yaitu antusiasme, bertanya, dan diam. Semoga tulisan ini bermanfaat.
Larry King & Bill Gilbert
Seni Berbicara, Kepada Siapa Saja, Kapan Saja, Di mana Saja
Penerbit PT. Gramedia Pustaka Utama, Jakarta
Cetakan ke 21, 2007
212 halaman
Diposting oleh Dikky Z di 8:18 AM 
Label: Resensi

</doc>
<doc id="734400" url="?curid=734400" title="Spanakopita">
Spanakopita

Spanakopita merupakan makanan utama di kawasan Yunani. Bahan utama makanan ini ialah bayam dan keju feta. Spanakopita umumnya pertama kali bayam harus direbus terlebih dahulu kemudian siram dengan air dingin lalu ditambahkan isian seperti daging, ikan dan sebagainya.
Kulit Spanakopita dibuat dari adonan tepung terigu yang setelah diberikan isian, lalu dipanggang sampai matang.

</doc>
<doc id="734422" url="?curid=734422" title="Adam Osborne">
Adam Osborne

Adam Osborne, PhD (6 Maret 1939 - 18 Maret 2003) adalah seorang Amerika penulis, buku dan perangkat lunak penerbit, dan komputer desainer yang mendirikan beberapa perusahaan di Amerika Serikat dan di tempat lain.
Komputer.
Osborne sering dikenal Homebrew Computer Club 's pertemuan sekitar 1975. Dia paling dikenal untuk menciptakan tersedia secara komersial pertama komputer portabel, yang Osborne 1, dirilis pada bulan April 1981. Beratnya £ 24,5 (12 kg), biaya US $ 1.795-lebih dari setengah biaya komputer dari produsen lain dengan fitur yang sebanding dan berlari populer CP / M 2.2 sistem operasi . Pada puncaknya, Osborne Computer Corporation dikirim 10.000 unit "Osborne 1" per bulan. Osborne salah satu pelopor komputasi pribadi pertama untuk memahami sepenuhnya bahwa ada pasar yang luas dari pembeli yang tidak komputasi pehobi: 1 Osborne termasuk pengolah kata dan perangkat lunak spreadsheet. Ini pada saat IBM tidak akan bundel hardware dan software dengan PC mereka, menjual secara terpisah sistem operasi, monitor, dan bahkan kabel untuk monitor.
Dikatakan bahwa pada tahun 1983, Osborne membual tentang dua komputer baru maju perusahaannya berkembang. Pernyataan ini menghancurkan permintaan konsumen untuk Osborne 1, dan kekenyangan persediaan yang dihasilkan dipaksa Komputer Osborne untuk mengajukan kebangkrutan pada tanggal 13 September 1983. Fenomena ini, sebuah preannouncement produk baru menyebabkan runtuhnya bencana permintaan untuk yang lebih tua, dikenal sebagai efek Osborne, tetapi menurut beberapa sumber baru alasan yang nyata bagi kebangkrutan Komputer Osborne adalah kesalahan manajemen 
dan arus kas tidak mencukupi. 
Penerbitan Perangkat Lunak.
Osborne kemudian mendirikan Paperback Software International Ltd didasarkan pada gagasan bahwa perangkat lunak harus tersedia di kisaran $ 20. Software paperback gagal setelah dinyatakan bersalah pelanggaran hak cipta untuk menyalin bagian dari penampilan Lotus 1-2-3.
Kehidupan pribadi.
Adam Osborne lulus dari Universitas Birmingham pada tahun 1961 dan kemudian menerima gelar Ph.D. dari University of Delaware. Ia juga anggota Mensa. Menikah dan bercerai dua kali, pertama untuk Cynthia Geddes dan kemudian kepada Barbara Zelnick, Osborne memiliki dua saudara perempuan dan tiga anak: Alexandra yang tinggal di Sacramento, Marc yang tinggal di Miami, dan Paul yang tinggal di Berkeley. Putranya Paulus Osborne adalah spesialis pendidikan dan penulis LD SAT Study Guide, manual SAT terkenal bagi siswa dengan ketidakmampuan belajar. 
Kemudian kehidupan.
Pada tahun 1992, Osborne pindah ke India dalam kesehatan menurun, menderita otak gangguan yang sering memicu kecil stroke s. Dia meninggal pada tanggal 18 Maret 2003, di Kodaikanal, India, 64 berusia 
Ditulis Kerja.
Kemudian dalam kehidupan Adam Osborne ia bersama menulis abook tentang naik turunnya Komputer Osborne perusahaan nya. Itu diterbitkan dan dirilis pada tahun 2001
Hypergrowth (buku)

</doc>
<doc id="734429" url="?curid=734429" title="Nitya Krishinda Maheswari">
Nitya Krishinda Maheswari

Nitya Krishinda Maheswari () adalah pemain bulu tangkis Ganda Putri berpasangan dengan Greysia Polii.

</doc>
<doc id="734431" url="?curid=734431" title="SMP Negeri 1 Kombi">
SMP Negeri 1 Kombi

SMP Negeri (SMPN) 1 Kombi, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Kombi ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Kombi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Alamat: Jl. Siswa Kampung Baru Kombi Minahasa Sulut

</doc>
<doc id="734448" url="?curid=734448" title="Bodeok-dong">
Bodeok-dong

Bodeok-dong adalah "dong" (setingkat dengan kecamatan) yang terletak di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Luas wilayahnya 80,97 km dengan jumlah penduduk sebesar 2.194 jiwa.

</doc>
<doc id="734451" url="?curid=734451" title="Bulguk-dong">
Bulguk-dong

Bulguk-dong adalah "dong" (setingkat dengan kecamatan) yang terletak di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Luas wilayahnya 37,34 km dengan jumlah penduduk sebesar 8.893 jiwa.

</doc>
<doc id="734452" url="?curid=734452" title="Hwangnam-dong">
Hwangnam-dong

Hwangnam-dong adalah "dong" (setingkat dengan kecamatan) yang terletak di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Luas wilayahnya 20,5 km dengan jumlah penduduk sebesar 8.885 jiwa.

</doc>
<doc id="734454" url="?curid=734454" title="Jungbu-dong, Gyeongju">
Jungbu-dong, Gyeongju

Jungbu-dong adalah "dong" (setingkat dengan kecamatan) yang terletak di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Luas wilayahnya 0,93 km dengan jumlah penduduk sebesar 6.894 jiwa.

</doc>
<doc id="734455" url="?curid=734455" title="Hwango-dong">
Hwango-dong

Hwango-dong adalah "dong" (setingkat dengan kecamatan) yang terletak di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Luas wilayahnya 1,5 km dengan jumlah penduduk sebesar 10.225 jiwa.

</doc>
<doc id="734457" url="?curid=734457" title="Dongcheon-dong, Gyeongju">
Dongcheon-dong, Gyeongju

Dongcheon-dong adalah "dong" (setingkat dengan kecamatan) yang terletak di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Luas wilayahnya 5,26 km dengan jumlah penduduk sebesar 26.507 jiwa.

</doc>
<doc id="734458" url="?curid=734458" title="Wolseong-dong, Gyeongju">
Wolseong-dong, Gyeongju

Wolseong-dong adalah "dong" (setingkat dengan kecamatan) yang terletak di Gyeongju, Provinsi Gyeongsang Utara, Korea Selatan. Luas wilayahnya km dengan jumlah penduduk sebesar jiwa.

</doc>
<doc id="734459" url="?curid=734459" title="Komunikasi Internasional">
Komunikasi Internasional

Komunikasi Internasional () adalah komunikasi yang dilakukan oleh komunikator yang mewakili suatu negara untuk menyampaikan pesan-pesan yang berkaitan dengan kepentingan negaranya kepada komunikan yang mewakili negara lain.
Sebagai sebuah bidang kajian, Komunikasi Internasional memfokuskan perhatian pada keseluruhan proses melalui data dan informasi mengalir melalui batas-batas negara. Subjek yang ditelaah bukanlah sekadar arus itu sendiri, melainkan juga struktur arus yang terbentuk, faktor-faktor yang terlibat di dalamnya, sarana yang digunakan, efek yang ditimbulkan, serta motivasi yang mendasarinya.
Dilihat dari pelakunya, komunikasi internasional dapat dipandang sebagai terbagi antara:
Pemerintah, sebagai salah satu pelaku utama komunikasi internasional, menjalankan sejumlah langkah yang berpengaruh terhadap posisi negara yang diwakilinya dalam peraturan politik internasional. Pemerintah dapat menjalankan langkah-langkah yang berefek politik langsung, seperti: diplomasi dan propaganda; ataupun langkah yang berdampak tidak langsung, seperti: mempromosikan pendidikan internasional.
Kegiatan komunikasi internasional bisa berlangsung antara "people to people" ataupun "goverment to government". Markham (1970) menyatakan, unit primer yang diamati dalam komunikasi internasional adalah interaksi antara dua negara atau lebih yang sifatnya "Mass Mediated Communication".
Tegasnya, komunikasi internasional juga adalah studi tentang berbagai macam "Mass Mediated Communication" antara dua negara atau lebih yang berbeda latar belakang budaya. Perbedaan latar belakang tersebut dapat berupa perbedaan ideologi, budaya, perkembangan ekonomi, dan perbedaan bahasa.
Dalam segala aspek kehidupan bermasyarakat, salah satu hal yang menjadi bagian fundamental dan sangat vital adalah komunikasi. Setiap manusia pada hakikatnya merupakan makhluk individu dan sekaligus juga sebagai makhluk sosial yang tidak dapat hidup sendiri atau bersifat "“zoon piliticon”."  Oleh karena itu, manusia berkomunikasi satu dengan lainnya dalam rangka memenuhi kebutuhan hidupnya.
Komunikasi internasional sangat diperlukan, dikarenakan globalisasi informasi dan arus informasi yang tidak seimbang, sehingga sangat memungkinkan terjadinya konflik antar negara, oleh karena itu denga terjalinnya komunikasi internasional yang baik diharapkan terjadinya pertukaran informasi yang kondusif, sehingga meminimalisir terjadinya konflik antar negara. 
Kriteria komunikasi internasional.
Ada tiga kriteria yang membedakan komunikasi internasional dengan bentuk komuniksai lainnya:
Dengan kriteria demikian, komunikasi internasional dapat didefinisikan pula sebagai “sebuah komunikasi yang interaksi dan ruang lingkupnya bersifat lintas negara serta berlangsung di antara orang-orang yang berbeda kebangsaan dan memiliki jangkauan penyampaian pesan melintasi batas-batas wilayah suatu negara”.
Fokus studi.
Fokus studi komunikasi internasional pada awalnya adalah studi tentang arus informasi antar negara-negara dan dalam perkembangannya muncul studi tentang propaganda.
Adanya perubahan paradigma komunikasi internasional dari "Free Flow Information" manjadi "Free and Flow Information" menyebabkan mulai berkembangnya fokus studi komunikasi internasional antara lain studi tentang imperialisme media, globalisasi, privatisasi, era informasi.
Sejalan dengan berubahnya paradigma arus komunikasi internasional mulai muncul juga "Global Communication Order" atau yang kita kenal dengan “tata komunikasi dan informasi dunia baru”. Munculnya wacana ini dipicu dari bermunculannya pemimpin-pemimpin dunia ketiga yang mulai menyadari bahwa paradigma komunikasi internasional Free Flow Information ternyata bukanlah arus informasi bebas yang seimbang. Pada kenyataanya arus informasi bebas lebih berkembang menjadi arus utara ke selatan dan barat ke timur tetapi tidak ada arus informasi yang seimbang dari timur ke barat atau dari selatan ke utara.
Fenomena kontemporer mengenai komunikasi internasional yang dapat diamati saat ini, adalah bagaimana hubungan antarnegara kini semakin dinamis dengan perkembangan teknologi informasi. Banyak masalah antarnegara yang dibahas dalam bingkai komunikasi internasional, yang tidak melulu masalah politik dan keamanan. Masalah-masalah lingkungan hidup, kesejahteraan, kini juga menjadi masalah bersama di antara banyak negara. Bahkan terkadang terdapat satu masalah yang dibahas secara global oleh masyarakat dalam dialog "global civil society", semisal masalah terorisme. Masalah ini bukan lagi "notabene" masalah pemerintah atau negara saja, tetapi telah menjadi masalah masyarakat.
Fungsi komunikasi internasional.
Fungsi komunikasi internasional antara lain:
Ruang Lingkup.
Komunikasi internasional dapat dipelajari dari tiga perspektif: diplomatik, jurnalistik, dan propagandistik.
Lazim dilakukan secara interpersonal atau kelompok kecil (small group) lewat jalur diplomatik; komunikasi langsung antara pejabat tinggi negara untuk bekerjasama atau menyelesaikan konflik, memelihara hubungan bilateral atau multilateral, memperkuat posisi ataupun meningkatkan reputasi negara di tengah pergaulan internasional. Dilakukan pada konferensi pers, pertemuan politik, forum internasional di tingkat PBB atau forum regional, atau bahkan pada pertemuan diplomatik seperti jamuan makan malam (kenegaraan).
Dilakukan melalui saluran media massa. Karena arus informasi didominasi negara maju, ada penilaian komunikasi internasional dalam perspektif ini didominasi negara maju, juga dijadikan negara maju sebagai alat kontrol terhadap kekuatan sosial yang dikendalikan kekuatan politik dalam percaturan politik internasional. Penguasa arus informasi menjadi gatekeeper yang mengontrol arus komunikasi. Jalur jurnalistik ini juga sering digunakan untuk tujuan propaganda dengan tujuan mengubah kebijakan dan kepentingan suatu negara atau memperlemah posisi negara lawan.
Umumnya dilakukan melalui media massa, ditujukan untuk menanamkan gagasan ke dalam benak masyarakat negara lain dan dipacu sedemikian kuat agar mempengaruhi pemikiran, perasaan, serta tindakan; perolehan atau perluasan dukungan, penajaman atau pengubahan sikap dan cara pandang terhadap suatu gagasan atau peristiwa atau kebijakan luar negeri negara tertentu. Propaganda merupakan instrumen sangat ampuh untuk memberikan pengaruh.
Dimensi Komunikasi Internasional.
Terdapat tiga dimensi komunikasi internasional, yaitu:

</doc>
