<doc id="796134" url="?curid=796134" title="Giorgio dari Napoli">
Giorgio dari Napoli

Giorgio (wafat 739) merupakan seorang Adipati Napoli selama satu dekade yang dimulai pada tahun 729. Selama masa kekuasaannya, para adipati Napoli mempertahankan pesisir Italia dari Terracina, utara Gaeta, ke Palermo, di ujung barat Sisilia. Tentu saja, di Terracina berdiri sebuah monumen kuno yang didirikan untuk mengenang Giorgio. 

</doc>
<doc id="796142" url="?curid=796142" title="Teodoro I dari Napoli">
Teodoro I dari Napoli

Teodoro I (wafat 729) merupakan seorang Adipati Napoli selama satu dekade yang dimulai pada tahun 719. Ia bergelar υπατος χαι δουξ ("ypatos chai doux", atau hýpatoi dan adipati).
Selama kekuasaannya, ia mendirikan sebuah gereja yang dipersembahkan untuk Santo-santo Yohanes dan Paulus.

</doc>
<doc id="796147" url="?curid=796147" title="Get Your Heart On!">
Get Your Heart On!

Get Your Heart On! adalah album studio keempat karya Simple Plan. Album ini dirilis pada 21 Juni 2011 melalui Atlantic Records. Namun di beberapa negara seperti Australia dan Belanda, album ini dirilis pada 17 Juni 2011. Singel yang dirilis dari album ini adalah "Can't Keep My Hands Off You", "Jet Lag", dan "Astronaut".

</doc>
<doc id="796149" url="?curid=796149" title="Bahasa Adam">
Bahasa Adam

Bahasa Adam adalah, menurut Yahudi (seperti yang tercatat dalam "midrashim") dan beberapa aliran Kristen, bahasa yang digunakan oleh Adam (dan mungkin juga oleh Hawa) di Taman Eden. Ia secara beragam diinterpretasikan sebagai bahasa yang digunakan oleh Tuhan untuk menunjuk kepada Adam (Bahasa Ilahi), atau bahasa yang ditemukan sendiri oleh Adam yang digunakan untuk menamakan semua benda (termasuk Hawa), sebagaimana dalam Kitab Kejadian 2:19.
Bahasa Adam merupakan leluhur dari semua bahasa yang ada di dunia saat ini. Bahasa ini bertahan hingga sebelum terjadi peristiwa banjir Nabi Nuh. Sesudah banjir, bahasa Adamik terpecah menjadi banyak bahasa.
Abad Pertengahan.
Penafsiran Yahudi tradisional seperti Midrash (Genesis Rabbah 38) mengatakan bahwa Adam berbicara Bahasa Ibrani karena nama yang diberikannya kepada Hawa - ""Isha"" (Kitab Kejadian 2:23) dan ""Chava"" (Kejadian 3:20) - hanya masuk akal dalam bahasa Ibrani. Sebaliknya, Kabala mengasumsikan bahwa "Torah abadi" tidak sama dengan Torah yang ditulis dengan bahasa Ibrani. Makanya, Abulafia pada abad ke 13 mengasumsikan bahasa yang digunakan di surga telah berbeda jauh dengan bahasa Ibrani, dan menolak klaim yang diajukan penulis Kristen, dimana seorang anak yang ditinggalkan tanpa adanya stimulans linguistik akan otomatis mulai berbicara bahasa Ibrani.
Eco (1993) menulis bahwa Kitab Kejadian itu meragukan apakah bahasa Adam dijaga oleh keturunan Adam sampai "kebingungan bahasa" (Kejadian 11:1-9), atau ia mulai berevolusi secara alami bahkan sebelum Babel (Kejadian 10:5).
Dante mengulas topik ini dalam "De Vulgari Eloquential". Dia berargumen bahwa bahasa Adam berasal dari ilahi dan oleh sebab itu tidak dapat berubah.
Dia juga menulis bahwa berdasarkan Kitab Kejadian, perkataan pertama dikarenakan oleh Hawa, saat menunjuk kepada ular, dan bukan kepada Adam.
Dalam "Divina Commedia", rupanya, Dante mengubah pandangannya yang menganggap bahasa Adam sebagai produk dari Adam.
Konsekuensinya bahasa tersebut tidak dapat disebut lagi sebagai sesuatu yang kekal, dan karena bahasa Ibrani tidak dapat dikatakan identik dengan bahasa surga. Dante menyimpulkan ("Paradiso" XXVI) bahwa bahasa Ibrani adalah sebuah turunan dari bahasa Adam. Khususnya, nama Ibrani untuk Tuhan dalam tradisi pendidikan, "El", pasti diturunkan dari nama untuk Tuhan yang berbeda pada bahasa Adam, yang Dante berikan sebagai "I".
Awal Modern.
Pelajar Elizabethan John Dee membuat referensi-referensi kepada sebuah okultisme atau bahasa malaikat yang di catat di jurnal pribadinya dan perantara roh Edward Kelley. Jurnalnya Dee tidak menjelaskan bahasa sebagai "Enochian"", tapi lebih memilih "Angelical", "Perkataan Surgawi", "Bahasa Malaikat", "Bahasa Pertama Tuhan-Kristus", "Bahasa Suci", atau "Adamikal" karena, menurut malaikatnya Dee, ia digunakan oleh Adam di surga untuk menamai semua hal. Bahasa tersebut kemudian dijuluki Enochian, dikarenakan pernyataan Dee bahwa Biblical Patriarki Henokh sebagai manusia terakhir (sebelum Dee dan Kelley) yang mengetahui bahasa tersebut.
Modern.
Pergerakan Latter-day Saint.
Joseph Smith, Jr., pendiri dari Latter Day Saint movement (umumnya disebut dengan Mormonisme), dalam Joseph Smith Translation of the Bible (disebut oleh beberapa orang sebagai "Versi Inspirasi", dan diterbitkan oleh RLDS dengan judul yang sama), mendeklarasikan bahasa Adam sebagai "murni dan bersih".
Beberapa Latter-day Saint (LDS atau Mormon) percaya ia merupakan bahasa Tuhan.
Beberapa pemimpin Latter-day Saint lainnya, termasuk Brigham Young Orson Pratt 
dan Elizabeth Ann Whitney 
mengklaim menerima beberapa kata dalam bahasa Adam selama pewahyuan. Beberapa Latter-day Saints percaya bahwa bahasa Adam adalah "bahasa murni" digunakan oleh Zefanya 
dan nantinya di akhir dunia ia akan kembali menjadi bahasa universal manusia.
Rosul dari LDS, Orson Pratt, mendeklarasikan bahwa "Ahman", bagian dari nama dari perjanjian "Adam-ondi-Ahman" dalam Daviess County, Missouri, adalah nama dari Tuhan dalam bahasa Adam.
Tulisan tangan tahun 1832 dari Joseph Smith Papers berjudul "A Sample of the Pure Language", dan dilaporkan didiktekan oleh Smith ke "Br. Johnson", menyatakan bahwa nama Tuhan adalah "Awmen".
Sumbangan Latter-day Saint dalam lingkaran doa pernah memasukkan penggunaan kata "Pay Lay Ale",
yang mana dipercaya oleh sebagian orang sebagai perkataan Adam yang berarti "Oh Tuhan, dengarlah perkataan dari mulut saya".
Kata-kata yang tidak diterjemahkan tidak lagi digunakan dalam peraturan kuil digantikan dengan versi bahasa Inggris.
Beberapa orang berpendapat bahwa kalimat "Pay Lay Ale" diturunkan dari kalimat bahasa Ibrani "pe le-El", פה לאל 'mulut Tuhan'.
Kata-kata lain yang menurut Latter-day Saint berasal dari bahasa Adam adalah "deseret" ("lebah madu", lihat Ether 2:3, dan "Ahman" ("Tuhan").
Dalam "Pearl of Great Price", bab yang mengandung bagian dari terjemahan Joseph Smith dari Kitab buku Musa, ia mengacu kepada "a Book of Remembrance", ditulis dalam bahasa Adam.

</doc>
<doc id="796153" url="?curid=796153" title="Giovanni I dari Napoli">
Giovanni I dari Napoli

Giovanni I merupakan seorang Adipati Napoli dari September 711 sampai kematiannya, kemungkinan tahun 719. Sumber utama untuk pemerintahannya adalah "Chronicon ducum et principum Beneventi, Salerni, et Capuae et ducum Neapolis".
Pada tahun 716, ketika sebuah wabah penyakit melanda Napoli, Romuald II dari Benevento menduduki puri Cumae. Tak lama kemudian, Paus Gregorius II memerintahkannya untuk mengembalikan wilayah tersebut dan menawarkan kompensasi jika ia menurutinya. Ia mengabaikan permintaan paus dan Giovanni memimpin pasukan untuk menyerangnya pada tahun 717. Seperti yang telah dijanjikan, paus sendiri menyumbang 70 pon emas untuk melaksanakannya.

</doc>
<doc id="796157" url="?curid=796157" title="Gregorio I dari Napoli">
Gregorio I dari Napoli

Gregorio I (wafat 755) merupakan seorang Adipati Napoli dari tahun 740. Ia juga menyandang gelar hýpatoi.

</doc>
<doc id="796164" url="?curid=796164" title="Ryan Bertrand">
Ryan Bertrand

Ryan Dominic Bertrand () adalah seorang pemain sepak bola profesional asal Inggris yang bermain sebagai bek kiri untuk Southampton di Liga Primer Inggris dan .
Bertrand mengawali karier di akademi sepak bola Gillingham, kemudian bergabung dengan akademi sepak bola Chelsea pada tahun 2005. Setelah menandatangi kontrak profesional dengan Chelsea pada bulan Agustus 2006, ia kerap dipinjamkan kepada beberapa klub, seperti Bournemouth, Oldham Athletic, Norwich City, Reading, dan Nottingham Forest. Pada beberapa kesempatan, Bertrand kerap bermain sebagai gelandang sayap. Pada 19 Mei 2012, ia membuat debut Liga Champions UEFA pada pertandingan final 2012 dengan bermain sejak menit awal pada posisi gelandang sayap kiri. Penampilan tersebut menjadikannya sebagai pemain pertama yang melakukan debut Liga Champions UEFA pada pertandingan final.
Karier klub.
Chelsea.
Bertrand bergabung dengan akademi Chelsea pada bulan Juli 2005 dari Gillingham dengan biaya tribunal £125.000, yang akan bertambah sesuai dengan perkembangan kariernya. Ia kemudian menandatangi kontrak profesional dengan Chelsea pada bulan Agustus 2006.
Masa peminjaman.
Pada musim kompetisi 2006–07, Bertrand menjalani 2 kali masa peminjaman untuk Bournemouth. Kemudian pada bulan Agustus 2007, ia bergabung ke Oldham Athletic dengan kontrak peminjaman hingga bulan Januari 2008.
Pada 4 Januari 2008, Bertrand bergabung ke Norwich City dengan kontrak peminjaman hingga akhir musim kompetisi 2007–08. Ia menampilkan sejumlah penampilan impresif saat bermain sebagai bek kiri maupun gelandang sayap saat membela Norwich. Suporter Norwich memberikan julukan ""Plastic"", seperti nama seorang penyanyi asal Belgia, Plastic Bertrand. Pada 4 Juli 2008, ia kembali menjalani kontak peminjaman dengan Norwich hingga bulan Januari 2009, dengan opsi perpanjangan masa kontrak hingga akhir musim 2008–09. Selama satu setengah musim bersama Norwich, Bertrand mencatatkan 56 kali penampilan liga.
Pada 17 Juli 2009, Bertrand bergabung ke Reading dengan kontrak peminjaman selama satu musim. Ia kemudian mencetak gol liga profesional pertamanya saat kemenangan kandang 4–1 atas Derby County pada 10 Maret 2010. Bertrand mencatatkan 44 kali penampilan liga dan 1 gol untuk Reading.
Pada 5 Agustus 2010, Betrand menandatangi kontrak peminjaman berdurasi enam bulan dengan klub Championship Nottingham Forest. Ia melakukan debut untuk Nottingham ketika tampil sebagai pemain pengganti saat kekalahan tandang 1–0 dari Burnley pada 7 Agustus 2010. Bertrand mencatatkan 19 kali penampilan liga bagi Nottingham. Nottingham tertarik untuk memperpanjang kontrak peminjaman Bertrand atau membelinya secara permanen dari Chelsea, namun pada 3 Januari 2011 ia kembali bergabung dengan Chelsea.
Kembali ke Chelsea.
Bertrand membuat debut Liga Primer untuk Chelsea dan menyumbang sebuah asist saat kemenangan 3–1 atas Birmingham City pada 20 April 2011. Pada 15 Juli 2011, Bertrand menandatangani kontrak baru berdurasi empat tahun dengan Chelsea. Ia diproyeksikan sebagai cadangan Ashley Cole oleh manajer Chelsea André Villas-Boas setelah Patrick van Aanholt, pemain lain di posisi yang sama sedang dipinjamkan. 
Musim 2011–12.
Setelah enam tahun bersama Chelsea, Bertrand membuat debut bermain sejak menit awal saat menghadapi Fulham di ajang Piala Liga Inggris. Ia bermain selama 120 menit pada pertandingan yang dimenangkan Chelsea di babak adu penalti dengan skor 4–3. Ia kembali bermain selama 90 menit saat kekalahan kandang 0–2 dari di ajang Piala Liga Inggris. Pada 11 Januari 2012, Bertrand membuat debut liga musim ini ketika masuk sebagai pemain pengganti saat kekalahan tandang 0–2 dari . Di pertandingan berikut, pada 18 Februari 2012, ia bermain selama 90 menit saat Chelsea ditahan imbang 1–1 oleh di ajang Piala FA. Pada 7 April 2012, saat Ashley Cole tidak dapat tampil karena mengalami cedera, untuk pertama kalinya Bertrand tampil di liga sejak menit awal pada pertandingan menghadapi di Stamford Bridge. Bertrand kembali tampil sejak menit awal pada laga tandang menghadapi Arsenal pada 21 April 2012.
Bertrand melakukan debut di eropa saat tampil pada pertandingan final Liga Champions UEFA menghadapi Bayern Munchen pada 19 Mei 2012. Penampilan tersebut menjadikannya pemain pertama pada era Liga Champions yang melakukan debut pada pertandingan final. Ia tampil selama 70 menit sebelum digantikan Florent Malouda pada pertandingan yang dimenangkan Chelsea lewat adu penalti dengan skor 4–3 tersebut.
Musim 2012–13.
Pada 12 Agustus 2012, Bertrand mencetak gol pertamanya untuk Chelsea pada kekalahan 2–3 dari Manchester City di ajang FA Community Shield 2012. Pada 5 September 2012, Bertrand menandatangani kontrak baru berdurasi lima tahun dengan Chelsea. Bertrand mencetak gol keduanya untuk Chelsea, melalui sebuah tembakan dari jarak 23 yard, saat kemenangan 6–0 atas Wolverhampton di ajang Piala Liga Inggris pada 25 September 2012.
Karier Internasional.
Timnas junior Inggris.
Bertrand pernah memperkuat timnas Inggris U17, U19. Kini ia adalah anggota skuat Inggris U21. Bertrand memperkuat Inggris U19 di kejuaraan UEFA Euro U-19 2008. Ia kemudian dipromosikan ke tim Inggris U19 dan tampil pada beberapa kali pada kualifikasi UEFA Euro U-21 2009 namun gagal masuk skuat yang berlaga di putaran final kejuaraan tersebut. Pada putaran final kejuaraan UEFA Euro U-21 2011, ia tampil pada setiap pertandingan yang dimainkan tim Inggris U-21.
Tim Olimpiade Britania Raya.
Pada 2 Juli 2012, Bertrand dimasukkan dalam daftar 18 pemain skuat Britania Raya asuhan pelatih kepala Stuart Pearce untuk tampil pada Olimpiade London 2012. Ia tampil pertama kali pada sebuah pertandingan persahabatan menghadapi , 20 Juli 2012.
Timnas senior Inggris.
Pada 10 Agustus 2012, Bertrand untuk pertama kalinya dipanggil memperkuat timnas senior untuk sebuah pertandingan persahabatan menghadapi pada 15 Agustus 2012. Ia membuat debut timnas senior pada pertandingan tersebut saat masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Leighton Baines.

</doc>
<doc id="796169" url="?curid=796169" title="Stefano II dari Napoli">
Stefano II dari Napoli

Stefano II (wafat 799) merupakan seorang Adipati Napoli selama periode peralihan penting di dalam sejarah, dari tahun 755 sampai kematiannya. Ia digayakan "Konsul eminentissimus" dan merupakan seorang pemimpin aristokrat lokal ketika ia ditunjuk oleh Patrician Sisilia. Pada akhir pemerintahannya, melalui perpecahan dengan Kekaisaran Bizantium, Napoli praktis independen. Setelah abdikasinya, Napoli mengalami sebuah periode krisis sampai pemilihan Sergio I pada tahun 840.
Pada awal pemerintahannya, Napoli masih menjadi wilayah adipati Bizantium yang setia, yang para adipatinya ditunjuk oleh kaisar. Oleh karena itu, pada tahun 761, ia ditolak masuk ke utusan kepausan, Paus Paulus, saingan Ikonoklasme kemudian mencengkeram dunia Bizantium. Stefano tidak lebih dari seorang pendukung Ikonoklasme daripada kaisar itu sendiri. Pada saat itu, Stefano menyebut Antiochos, kepala keluarga Sisilia maharaja teknisnya, sebagai "raja kami" dan "yang mulia "Patrician" dan "Strategos"" (763). Namun pada tahun 764, Napoli telah membuang Ikonoklasme dan Paulus dapat mengambil kepausannya.
Setelah 12 tahun memerintah dengan damai, dimana ia mendapatkan popularitas dengan rakyat, suatu wabah menyerang kota Napoli dan menghancurkan rakyat dan klerus, termasuk uskup itu sendiri. Rakyat menuntut Stefano sebagai uskup. Ia segera mencari paus di Roma dan disucikan. Meskipun ia berhenti menjadi adipati, ia terus bertindak sebagai uskup selama 33 tahun dan ia memindahkan provinsi itu kepada putranya Gregorio. Ia memiliki 2 orang putra lainnya, yang bernama Cesare, yang meninggal pada usia muda, dan Teofilatto.

</doc>
<doc id="796182" url="?curid=796182" title="Gregorio II dari Napoli">
Gregorio II dari Napoli

Gregorio II merupakan seorang Adipati Napoli dari tahun 766 sampai kematiannya pada tahun 794.
Ia merupakan putra sulung Stefano II, yang menambah kekuasaannya melawan kekuasaan Bizantium dan kemudian mengabdikasikan diri ke sebuah biara, menyerahkan Napoli kepada putranya. Stefano telah menyatukan otoritas Birokrasi, militer, dan agama ke dalam tangan adipati dan hal tersebut menyatukan struktur pemerintahan yang ia serahkan kepada putranya, yang mempertahankannya dengan baik.
Gregorio digantikan oleh keturunan Stefano lainnya, Teofilatto II.

</doc>
<doc id="796195" url="?curid=796195" title="Daftar Adipati Napoli">
Daftar Adipati Napoli

Berikut ini merupakan Daftar Adipati Napoli secara kronologis yang merupakan komandan-komandan militer "ducatus Neapolitanus", pos Bizantium di Italia, salah satu dari beberapa yang tinggal setelah kedatangan Lombardia dan Saracen. Pada tahun 661, Kaisar Kōnstas II, sangat tertarik dengan urusan-urusan di Italia selatan (ia memindahkan ibukotanya ke Siracusa), menunjuk orang Neapolitan yang bernama Basil "dux" atau "magister militum". Setelah itu garis keturunan adipati, kerap sangat independen dan dinastik dari abad pertengahan ke-9, yang memerintah sampai kedatangan Normandia, ancaman baru yang tidak dapat mereka bayangkan. Adipati ke-39 yang merupakan adipati terakhir, Sergio VII, menyerahkan kotanya kepada Raja Ruggeru II dari Sisilia pada tahun 1137.
Daftar Adipati secara turun temurun.
Para Adipati ini lebih independen dari pendahulu mereka dan mereka tidak dipilih oleh kaisar, melainkan keturunan Sergio I, yang dipilih oleh rakyat.
Alfonso, Pangeran Capua, dipilih oleh rakyat Neapolitan untuk menggantikan Sergio dan Napoli menjadi harta milik Normandia setelah itu.

</doc>
<doc id="796196" url="?curid=796196" title="Jeler kecil">
Jeler kecil

Jeler kecil (Nemacheilus chrysolaimos) adalah sejenis ikan air tawar bertubuh kecil, anggota suku Balitoridae. Ikan yang hidup di sungai-sungai kecil ini diketahui menyebar di Jawa bagian barat.
Nama spesiesnya berasal dari perkataan Gerika: "chrysos" (ψρυσός), yang berarti “emas”, dan "laimos" (λαίμός), yang berarti “mulut”.
Pengenalan.
Ikan yang bertubuh kecil, gilig memanjang, panjang standar (tanpa lembar sirip ekor) hingga sekitar 50 mm. Batang ekor ("caudal peduncle") panjangnya sekitar 1,1 – 1,5 kali tingginya, tanpa sisik-sisik lancip di sekitar gurat sisi. Mata 18-26 kali lebih pendek daripada panjang standar. Terdapat 9 – 18 pita (belang) warna gelap tipis yang tidak teratur di sepanjang tubuhnya. Kepala berwarna cokelat, dengan sebuah bintik gelap di antara kedua mata dan dua bintik yang lain di tiap sisi fontanel; sisi bawah berwarna keputihan.
Panjang kepala di sisi lateral berkisar antara 19,7 – 24,9% (rata-rata 22,0%) dibandingkan panjang standar (SL, "standard length"). Panjang kepala di sisi dorsal 16,2 – 20,3 (18,3) % SL. Tinggi kepala (di atas mata) 8,3 – 12,5 (10,1) % SL. Tinggi badan (di awal sirip dorsal) 13,9 – 21,6 (16,6) % SL. Tinggi batang ekor 10,2 – 13,1 (11,8) % SL.
Mulutnya terletak di bawah moncong, melengkung seperti busur. Di sekitar mulut terdapat tiga pasang sungut pendek. Pasangan sungut moncong ("rostral barbels") yang sebelah dalam ujungnya mencapai tengah mata bagian bawah. Pasangan sungut moncong sebelah luar dan sungut rahang atas ("maxillary barbels") ujungnya dapat mencapai paruh kedua wilayah post-orbital di sisi kepala. Tonjolan di atas lubang hidung ("nares") bagian depan berupa "tabung pendek yang terpangkas miring".
Jari-jari sirip punggung ("dorsal") 4/8 (sederhana/bercabang); sirip anal 3/5. Jari-jari sirip dada ("pectoral") 11-13; sirip perut ("ventral") 8; dan sirip ekor ("caudal") 9+8.
Ekologi.
Hidup di sungai-sungai kecil yang jernih dan beraliran deras, dengan substrat berupa pasir atau batu kerikil.
Mangsanya di antaranya adalah tempayak lalat (Diptera) dan Trichoptera.
Jenis yang serupa.
Uceng ("Nemacheilus fasciatus") memiliki pola warna dan bentuk tubuh yang serupa; beberapa penulis terdahulu (misalnya Weber dan Beaufort) memasukkan "N. chrysolaimos" ke dalam jenis ini. Kedua jenis ini pun memiliki penyebaran simpatrik (tumpang tindih) di beberapa sungai di Jawa Barat.
"N. fasciatus" dibedakan dari "N. chrysolaimos" dari bentuk tonjolan di lubang hidungnya yang berupa katup (bukan tabung) terpotong; panjang batang ekor yang 1,5 – 1,9 kali tingginya, dan pola warna yang sedikit berbeda: 11-12 belang serupa sadel di atas punggung berseling dengan 14-18 bercak di sepanjang gurat sisi. Panjang standar "N. fasciatus" mencapai 74 mm.

</doc>
<doc id="796198" url="?curid=796198" title="Xyston">
Xyston

Xyston ( "tombak, lembing; tongkat runcing, galah") adalah sejenis tombak tusuk yang digunakan di Yunani kuno. Ukurannya sekitar dan kemungkinan dipegang oleh prajurit berkuda menggunakan kedua tangan, meskipun penggambaran xyston Aleksander Agung pada Mosaik Aleksander di Pompeii, menunjukkan bahwa tombak ini juga dapat dipegang dengan satu tangan. Senjata ini memiliki gagang kayu tradisional dan ujung belati dengan pangkal berduri, menjadikannya tombak berbilah dua. Fungsi yang mungkin dari ujung yang kedua adalah untuk menyeimbangkan berat tombak sekaligus sebagai senjata cadangan jika xyston patah. Xyston biasanya disebutkan dalam konteks dengan "hetairoi" (), pasukan kavaleri Makedonia kuno. Setelah kematian Aleksander, "hetairoi" diganti namanya menjadi "xystophoroi" (, "pembawa tombak") karena mereka menggunakan tombak xyston. Dalam karyanya yang berbahasa Yunani, "Bellum Judaicum", sejarawan Yahudi Flavius Josephus menggunakan istilah "xyston" untuk menggambarkan tombak lempar milik pasukan Romawi, "pilum".

</doc>
<doc id="796204" url="?curid=796204" title="Abu Mudi">
Abu Mudi

Abu Mudi () adalah seorang pimpinan Dayah di Aceh. Ia saat ini menjadi pimpinan Dayah MUDI Mesra yang merupakan Dayah terbesar di Aceh. Ia telah memimpin Dayah ini sejak Pimpinan sebelumnya, Abon Samalanga yang juga merupakan mertuanya meninggal dunia.

</doc>
<doc id="796205" url="?curid=796205" title="Cabang-cabang biologi">
Cabang-cabang biologi

Cabang-cabang biologi adalah ilmu-ilmu yang dikembangkan dari bidang biologi. Biologi sendiri adalah ilmu yang mempelajari tentang seluk beluk makhluk hidup.
Cabang-cabang biologi:
! Nama cabang !! Keterangan

</doc>
<doc id="796213" url="?curid=796213" title="Kontos">
Kontos

Kontos adalah nama Yunani untuk sejenis tombak kavaleri kayu yang panjang yang digunakan oleh pasukan Iran kuno, khususnya pasukan kavaleri penerus Akhemeniyah, terutama katafrakt. Senjata ini juga digunakan oleh para prajurit Jerman kuno sebagai tembiang. Kontos kemungkinan dikembangkan pada pertengahan awal abad ke-1 M dari senjata jenis tombak pendek, yang disebut "longche" oleh orang Yunani dan "hasta" oleh orang Romawi, meskipun penggambarannya mungkin sudah ada sebelum Pertempuran Carrhae, ketika katafrakt Parthia, yang didukung oleh pemanah berkuda ringan, menghancurkan pasukan Romawi yang berjumlah tiga kali lebih banyak.
Seperti ditunjukkan oleh seni kontemporer, kontos memiliki panjang sekitar 4 meter, meskipun kontos yang lebih panjang juga pernah ada. Pada masa selanjutnya, clibinarii Parthia dan Sassaniyah (Bahasa Persia Tengah: Grivpanvar) dilaporkan menggunakan kontos yang lebih panjang. Hanya prajurit berkuda yang sangat terlatih, misalnya yang dikerahkan oleh dinasti Arsacid-Sassaniyah, yang dapat menggunakan sejata semacam itu. 
Kontos harus dipegang dengan dua tangan sambil mengarahkan kuda dengan kaki, karena itu seorang prajurit memerlukan pelatihan yang banyak dan keahlian berkuda yang cukup untuk dapat menggunakan kontos dengan baik. Selan itu, kebanyakan kavaleri Parthia (bahkan mungkin termasuk katafrakt) memabwa busur panah, sehingga mereka harus berlatih secara rutin menggunakan senjata ini.
Romawi mengadopsi variasi kontos dan menyebutnya sebagai "contus". Contus Romawi juga dipegang dengan dua tangan. Kekaisaran Bizantium juga menggunakan variasi kontos yang disebut "kontarion" dan dipakai oleh katafrakt Bizantium dengan menggunakan satu tangan sambil dijepit pada ketiak, tidak seperti tombak para kesatria.
Istilah "kontos" merupakan asal usul bagi banyak nama tombak kavaleri dalam berbagai bahasa, misalnya "gönder" (bahasa Hongaria), "gönder" atau "rumh" ("tombak Romawi", bahasa Turki) dan "quntariya" (bahasa Arab).

</doc>
<doc id="796218" url="?curid=796218" title="SMA Negeri 12 Bandung">
SMA Negeri 12 Bandung

SMA Negeri 12 Bandung adalah sekolah menengah atas yang berada di kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia, dan berlokasi di Jl. Sekejati no 32 Kiaracondong, Bandung.
Sejarah.
SMA Negeri 12 Bandung yang saat ini berlokasi di jalan Sekejati-Kiaracondong Bandung dilahirkan dari kandungan SMA Negeri 3 Bandung yang beralamat di jalan Belitung No. 8 Bandung.SMA Negeri 3 Bandung Bandung menyelenggarakan Kegiatan Belajar Mengajar (KBM) dua shift. Shift pagi sampai siang dan shift siang sampai sore. Waktu itu shift siang sampai sore disebut SMA Negeri III Petang. Baik shift pagi maupun shift siang keduanya dipimpin oleh Drs. Amarullah dan Drs. H. Achmad Djamhur sebagai Wakil Kepala Sekolah.
Pada tanggal 30 Agustus tahun 1980, berdasarkan Surat Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 49179/C/2/80 tanggal 24 Juni 1980 telah dilakukan serah terima jabatan pimpinan dan pertanggungjawaban sepenuhnya atas SMA Negeri 12 Bandung dari Drs. Amarullah / kepada Drs. H. Achmad Djamhur dan pada hari Sabtu tanggal 12 Juni 1982, atas dasar Surat Tugas Kepala Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Jawa Barat tanggal 01 Mei 1982 Nomor 1700a/I02.1/C.82 telah dilakukan serah terima jabatan pimpinan dan pertanggungjawaban sepenuhnya atas SMA Negeri 12 Bandung dari Drs. H.A. Djamhur kepada Ny. Rd. Asiah Wahyu.
Pada saat Penerimaan Siswa Baru (PSB) Tahun Pelajaran 1984/1985 kelas I (satu) SMA Negeri 12 Bandung mulai menempati lokasi baru yang beralamat di Jalan Sekejati-Kiaracondong. kelas II (dua) dan III (tiga) tetap menjalankan KBM di Jalan Belitung No.8 Bandung.Tahun Ajaran 1985/1986 Kelas I (satu) dan II (dua) melaksanakan KBM di Jalan Sekejati-Kiaracondong Bandung, sedangkan KBM kelas III (tiga) masih tetap di Jalan Belitung No.8 Bandung. Tahun Ajaran 1986/1987 siswa/siswi SMA Negeri 12 Bandung baik kelas I (satu), kelas II (dua) maupun kelas III (tiga) seluruhnya telah pindah ke Jalan Sekejati-Kiaracondong.

</doc>
<doc id="796221" url="?curid=796221" title="Bernadette Rostenkowski">
Bernadette Rostenkowski

Bernadette Maryann Rostenkowski Ph.D., ialah karakter fiksi di seri televisi CBS "The Big Bang Theory", diperankan oleh Melissa Rauch. Bernadette adalah doktor dalam mikrobiologi dan bekerja di The Cheesecake Factory.

</doc>
<doc id="796225" url="?curid=796225" title="Julung-julung">
Julung-julung

Julung-julung (suku Hemiramphidae) adalah sekelompok ikan penghuni permukaan (zona epipelagik) yang tersebar luas menghuni perairan hangat dunia. Terdapat dua anak suku, yang pertama adalah Hemiramphinae, khusus menghuni lautan, dan Zenarchopterinae, yang menghuni perairan darat dan estuarin. Julung-julung memiliki ciri khas yang menjadi petunjuk penting: rahang bawahnya meruncing ke depan, lebih panjang daripada rahang atasnya.
Moda reproduksinya bervariasi, mulai dari ovipari (telur dibuahi di luar tubuh), ovovivipari (telur dibuahi di dalam tubuh dan dierami di dalam tubuh sampai menetas), maupun vivipari (larva disuplai energinya oleh induk melalui struktur menyerupai plasenta). Embrio di dalam uterus juga menunjukkan perilaku kanibalisme pada beberapa spesies.
Julung-julung merupakan sumber pangan pada sejumlah tempat, meskipun nilainya tidak terlalu tinggi. Beberapa jenisnya merupakan ikan akuarium. Di alam, julung-julung merupakan mangsa bagi hiu, ikan todak, serta makerel. Beberapa spesies julung-julung air tawar adalah endemik di Pulau Sulawesi.

</doc>
<doc id="796228" url="?curid=796228" title="Kuiras">
Kuiras

Kuiras (, bahasa Latin: "coriaceus", dibuat dari kulit, dari "corium", lempeng dada awalnya dibuat dari kulit) adalah sejenis baju zirah, dibentuk dari satu atau banyak potongan logam atau bahan keras lainnya, yang menutupi bagian depan pemakai. Dalam perlengkapan baju zirah, potongan penting ini biasanya digubungkan dengan potongan untuk punggung, dan kuiras juga kadang merujuk pada keseluruhan baju zirah yang melindungi torso.

</doc>
<doc id="796232" url="?curid=796232" title="Whanganui">
Whanganui

Whanganui atau Wanganui adalah sebuah daerah perkotaan dan distrik di pantai barat Pulau Utara ("North Island") negara Selandia Baru. Whanganui termasuk dalam daerah Manawatu-Wanganui.
Asal kata Whanganui adalah "Whāngā nui" yang berarti teluk besar atau pelabuhan besar. Orang Eropa biasa menyebutnya "Petre" (dibaca Peter), diambil dari nama seorang perwira dari Perusahaan Selandia Baru, Lord Petre. Namun nama ini tidak bertahan lama dan digantikan dengan nama Whanganui.
Kota Whanganui.
Kota Whanganui terletak di Selatan Taranaki Bight, dekat dengan mulut Sungai Whanganui, tepatnya 200 kilometer utara Wellington dan 75 kilometer barat laut Palmerston North, di persimpangan Jalan Raya Negara /"State Highways" 3 dan 4. Sebagian besar wilayah kota terletak di tepi barat laut sungai, dan sebagian kecil pinggiran kota terletak di seberang sungai.
Secara administratif, Kota ini dikelola oleh Dewan Distrik Wanganui. Walikota saat ini adalah Annette Main. Walikota sebelumnya, Michael Law memutuskan untuk tidak maju lagi sebagai wali kota dan berdiri hanya untuk dewan dan DHB.

</doc>
<doc id="796238" url="?curid=796238" title="Namae no nai Onnatachi">
Namae no nai Onnatachi

Dalam versi asing, film ini dirilis di bawah judul bahasa Inggris "Love & Loathing & Lulu & Ayano".

</doc>
<doc id="796241" url="?curid=796241" title="Marty Hornstein">
Marty Hornstein

Martin "Marty" Hornstein adalah seorang Manajer produksi, Producer dan Direktur Kedua/Asisten Direktur.

</doc>
<doc id="796242" url="?curid=796242" title="Helm tempur">
Helm tempur

Helm tempur atau helm perang atau helm militer adalah sejenis baju zirah personal yang dirancang secara spesifik untuk melindungi bagian kepala dalam pertempuran. Helm merupakan salah satu bentuk perlengkapan perlindungan personal tertua dan diketahui telah dipakai oleh bangsa Akkadia dan Sumeria pada abad ke-23 SM, bangsa Yunani Mykenai sejak abad ke-17 SM, bangsa Asiria sekitar 900 SM, bangsa Yunani kuno dan Romawi kuno, hingga sepanjang Abad Pertengahan, dan sampai akhir abad ke-17 oleh banyak penempur. Bahan dan konstruksinya semakin lama semakin maju seiring persenjataan yang semakin kuat. 
Pada awalnya, helm tempur dibuat dari kulit dan kuningan, dan kemudian dari perunggu dan besi pada Zaman Perunggu dan Zaman Besi. Helm perang mulai ditempa dari baja di banyak masyarakat sekitar 950 M. Ketika itu, helm tempur digunakan hanya sebagai perlengkapan militer, melindungi kepala dari sabetan dan tusukan pedang, tembakan panah serta serangan senapan lontak.
Penggunaan helm untuk militer mulai berkurang setelah tahun 1670-an, dan senjata api senapan mengakhiri penggunaannya oleh prajurit pejalan kaki setelah tahun 1700-an. Pada abad ke-18, unit kavaleri mengenakan kuiras badan dari baja, dan seringkali menggunakan tengkorak logam di balik topi mereka, yang disebut "rahasia". Helm kulit berduri Prussia, hampir tidak menyediakan perlindungan dari meningkatnya pengunaan artileri pada Perang Dunia I, dan pada tahun 1916 digantikan oleh helm baja Jerman, atau Stahlhelm, dan setelah itu dipakai hanya demi tradisi.
Perang Napoleon menandai penggunaan helm kavaleri berhias yang diperkenalkan kembali untuk kuirasier dan dragoon dalam beberapa pasukan. Helm ini terus digunakan oleh pasukan Prancis pada Perang Dunia I sampai tahun 1915, sampai digantikan oleh helm Adrian baru Prancis. Helm Adrian Prancis adalah helm baja modern pertama dan dengan segera diikuti oleh penggunaan helm baja serupa oleh bangsa-bangsa lainnya.
Perang Dunia I dan meningkatnya penggunaan artileri telah memperbaharui kebutuhan untuk helm baja, yang dengan cepat diperkenalkan oleh banyak negara yang berperang untuk digunakan oleh para prajurit pejalan kakinya. Pada abad ke-20, helm macam ini menawarkan perlindungan untuk kepala dari pecahan peluru.
Militer pada masa sekarang seringkali menggunakan helm berkualitas tinggi yang dibuat dari bahan balistik semacam Kevlar dan Aramid, yang menawarkan perlindungan yang lebih baik. Beberapa helm juga memiliki kualitas perlindungan non-balistik, meskipun banyak yang lainnya tidak begitu. Luka non-balistik dapat disebabkan oleh banyak hal, misalnya gelombang kejut konkusif dari ledakan, serangan fisik, kecealakaan kendraan bermotor, atau terjatuh.

</doc>
<doc id="796298" url="?curid=796298" title="Honjitsu wa Taian nari">
Honjitsu wa Taian nari


</doc>
<doc id="796323" url="?curid=796323" title="Khalkaspides">
Khalkaspides

Khalkaspides ( "Perisai Perunggu") adalah unit infantri di Yunani kuno pada periode Hellenistik. Unit ini merupakan salah satu dari kemungkinan dua korps dalam phalanx Makedonia Antigonid. Korps yang satu lagi adalah Leukaspides ("Perisai Putih").

</doc>
<doc id="796343" url="?curid=796343" title="Gomen-nasai">
Gomen-nasai


</doc>
<doc id="796356" url="?curid=796356" title="Resolusi 4 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 4 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 4 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, yang diadopsi pada tanggal 29 April 1946, mengutuk rezim Franco di Spanyol dan membentuk sub-komite untuk memutuskan apakah pemerintahannya mengarah pada perpecahan internasional, dan jika begitu adanya, apakah hal yang perlu dilakukan.
Resolusi ini diadopsi dengan 10 suara, sementara USSR abstain.

</doc>
<doc id="796371" url="?curid=796371" title="Ogawa no Hotori">
Ogawa no Hotori


</doc>
<doc id="796372" url="?curid=796372" title="R4">
R4

R4 adalah senapan serbu kaliber 5,56 mm yang digunakan militer Afrika Selatan ("South African Defence Force" (SADF)) untuk menggantikan senapan serbu R1 hasil adopsi dari FN FAL yang menggunakan kaliber 7,62 mm. Senapan R4 ini mulai dipakai untuk militer Afrika Selatan pada tahun 1982.
Senapan ini merupakan adopsi berlisensi dari senapan serbu buatan Israel Galil ARM dengan beberapa modifikasi diantaranya magazen dan popor yang terbuat dari polimer yang diperpanjang agar sesuai dengan ukuran rata-rata tentara Afrika. Senapan ini diproduksi oleh Denel Land Systems (DLS) yang dahulu bernama Lyttleton Engineering Works (LIW, "Lyttleton Ingenieurswerke").

</doc>
<doc id="796388" url="?curid=796388" title="Truvelo Raptor">
Truvelo Raptor

Truvelo Raptor adalah senapan serbu kaliber 5,56 x 45 mm NATO dan juga 7,62 x 39 mm turunan dari Vektor R4 yang dilengkapi dengan rel picatinny sebagai dudukan alat bidik dan aksesoris lainnya. Senapan ini diproduksi oleh Truvelo, Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="796392" url="?curid=796392" title="Wieger StG-940">
Wieger StG-940

Wieger StG-940 adalah senapan serbu turunan AK-47 buatan Jerman Timur, direncanakan untuk dipasarkan setelah kedua Jerman bersatu. Senapan ini menggunakan peluru kaliber 5,56 x 45 mm NATO sedangkan StG-942 menggunakan peluru 5,45 x 39 mm M74. Uji coba dilakukan oleh Bundeswehr. Selain ditujukan untuk pasar ekspor, senapan ini diperuntukan untuk pasukan khusus Jerman Timur (STG-943 digunakan oleh STASI).

</doc>
<doc id="796393" url="?curid=796393" title="Perang Suriah">
Perang Suriah

Perang Suriah adalah enam perang yang berlangsung antara dua kerajaan Diadokhoi, yaitu Kekaisaran Seleukia di Persia dan Kerajaan Ptolemaik di Mesir. Peperangan ini terjadi pada abad ke-3 dan ke-2 SM di daerah yang disebut Koile-Suriah, satu dari sedikit jalur ke Mesir. Konflik ini menguras sumber daya dan tenaga kedua belah pihak hingga akhirnya keduanya mudah ditaklukan oleh Romawi dan Parthia.

</doc>
<doc id="797034" url="?curid=797034" title="101 Reykjavík">
101 Reykjavík

101 Reykjavik merupakan sebuah film Islandia yang dirilis pada tahun 2000. Film yang disutradarai oleh Baltasar Kormákur ini pemainnya antara lain ialah Victoria Abril, Hilmir Snær Guðnason, Hanna María Karlsdóttir dan masih banyak lagi.
Film ini dirilis pada tanggal 1 Juni 2000.

</doc>
<doc id="797035" url="?curid=797035" title="Yoses">
Yoses

Yoses () adalah sebuah nama, biasanya dipandang sebagai satu bentuk lain dari nama Yusuf (), yang disebut cukup sering dalam Perjanjian Baru Alkitab Kristen:
Etimologi.
Nama "Yoses" (; "Joses") adalah satu bentuk singkat dalam bahasa Yunani untuk nama "Yusuf" atau "Yosef" (; "Joseph"). Namun tidak seperti "Yusuf", yang tetap sebagai "Yusuf" dalam semua gramatikal, "Yoses" berfungsi seperti sebuah nama Yunani yang sejati dan berubah bentuknya dalam bahasa Yunani, mengambil akhiran "-etos" dalam kasus genitif, sehingga menjadi "Josetos", "dari "Joses"".
Meskipun pengejaan nama Yusuf cukup konstan dalam bahasa Yunani, pengejaan bentuk singkat Yoses ("Joses") dan Yosis ("Josis") bervariasi. Katalog mengenai inskripsi nama Yahudi pada masa tersebut mencatat variasi pengejaan nama "Yusuf" (yang tidak dapat berubah bentuknya dalam bahasa Yunani) dan berbagai variasi lain (yang terkadang berubah bentuk) dalam bahasa Yunani, namun mencatat juga bahwa bentuk penuh nama "Yusuf" mendominasi, dengan 47 dari 69 inskripsi Yunani.
Yoses, saudara Yesus.
Sebagian kecil naskah kuno Yunani (Aleksandria, Barat) untuk Matius 13:55 membaca "Yusuf" (Ἰωσήφ, "Joseph") sebagai pengejaan baku nama tersebut. Kalangan Katolik Roma meyakini bahwa Yoses saudara Yesus adalah orang yang sama dengan Yoses saudara Yakobus yang disebut dalam Matius 27:56 dan Markus 15:40.
Yoses, saudara Yakobus Muda.
Teks dalam Injil Markus selanjutnya menuliskan, "Maria Magdalena dan Maria ibu Yoses melihat di mana Yesus dibaringkan." (). Dalam Perjanjian Baru nama "Yakobus Muda" hanya tercatat dalam ayat Markus 15:40, yang mana berdasar pada cerita paralel tentang para perempuan saat peristiwa penyaliban biasanya disamakan dengan "Maria ibu Yakobus", dan dengan Maria (istri Klopas) yang hanya disebut dalam Yohanes 19:25. Menurut sebuah tradisi dari Hegesippus (Eusebius III.11), Klopas ini adalah seorang saudara Yusuf, sehingga menjadikan istrinya Maria sebagai bibi Yesus, Yakobus Muda ini dan Yoses sebagai saudara-saudara sepupu Yesus.
Uskup Yerusalem.
Seorang "Yoses" tercatat dalam daftar uskup dari Uskup Yerusalem pada masa awal, yang ditulis oleh Epifanius ("Yosis") dan Eusebius ("Yosef").

</doc>
<doc id="797036" url="?curid=797036" title="Simon (saudara Yesus)">
Simon (saudara Yesus)

Simon adalah nama saudara laki-laki Yesus menurut Perjanjian Baru Alkitab Kristen. Ada tersirat bahwa nama ibunya adalah Maria, dan saudara-saudaranya yang lain adalah Yakobus, Yoses dan Yudas.
Namanya hanya dicatat 1 kali dalam Injil Matius dan 1 kali dalam Injil Markus dalam konteks yang sama:
Gereja Katolik mendefinisikan suatu doktrin bahwa "saudara-saudara Yesus" bukanlah anak-anak biologis Maria, bagian dari doktrin keperawanan abadi Maria, sehingga menolak gagasan bahwa Simon adalah anak kandung Maria, dan menunjukkan bahwa yang disebut "Desposyni" adalah anak-anak Yusuf dari perkawinan sebelumnya (berarti saudara-saudara tiri Yesus karena pernikahan; tidak sebapa maupun seibu kandung) atau saudara-saudara sepupu Yesus. "Catholic Encyclopedia" menganggap bahwa Simon ini kemungkinan adalah orang yang sama dengan Simeon dari Yerusalem atau Simon orang Zelot.
James Tabor, dalam buku kontroversialnya "", menyatakan bahwa Simon adalah anak Maria dan Klopas. Sementara menyatakan bahwa ia adalah Simon Kefas (Simon Sang Batu Karang), yang dikenal dalam bahasa Yunani sebagai Petrus ("petros" = batu), yang memimpin komunitas Kristen Yahudi setelah kematian Yakobus pada tahun 62.

</doc>
<doc id="797038" url="?curid=797038" title="Yudas (saudara Yesus)">
Yudas (saudara Yesus)

Yudas (, "Yehudah"; , "Ioudas"; ) adalah salah seorang dari keempat saudara laki-laki Yesus menurut Perjanjian Baru Alkitab Kristen. Ia dianggap sebagai penulis Surat Yudas yang diakui sebagai salah satu bagian Alkitab Kristen, meskipun dalam pembuka surat itu ia tidak menyebut hubungan kekerabatannya dengan Yesus Kristus, melainkan hanya dengan Yakobus, saudara Yesus yang lain dengan kata-kata ""Yudas, hamba Yesus Kristus dan saudara Yakobus"". Pada umumnya kalangan Katolik meyakini bahwa Yudas ini adalah orang yang sama dengan Rasul Yudas.
Perjanjian Baru.
Namanya hanya dicatat 1 kali dalam Injil Matius dan 1 kali dalam Injil Markus dalam konteks yang sama:
Beberapa kalangan Protestan, seperti R.V. Tasker dan D. Hill, umumnya menghubungan "saudara-saudara" ini dengan teks Matius 1:25 sebagai indikasi bahwa Yusuf "tidak bersetubuh dengan dia "sampai" ia melahirkan anaknya laki-laki" dan implikasinya adalah Yusuf dan Maria melakukan hubungan suami istri yang normal setelahnya. Tetapi banyak kalangan Kristen (Katolik Roma, Kristen Timur, dan beberapa Protestan) mempercayai bahwa "saudara-saudara Yesus" bukanlah anak-anak biologis Maria, yang mana merupakan bagian dari doktrin keperawanan abadi Maria. K. Beyer mengemukakan bahwa kata Yunani ἕως οὗ (sampai) setelah suatu rangkaian kata negatif biasanya sama sekali tidak memberi petunjuk mengenai apa yang terjadi setelah batas waktu yang disebutkan.
Keturunannya.
Hegesippus, seorang penulis Kristen pada abad ke-2 menyebutkan tentang keturunan Yudas yang hidup pada zaman Kaisar Romawi Domitian (81-96). Eusebius dari Kaisarea menuliskan hal ini dalam karyanya "Historia Ecclesiae" (Jilid III, bab 19-20):
Eusebius juga menyatakan (dalam jilid III, Bab 32,5f.), bahwa mereka mati syahid di bawah kaisar Trajan.
Epifanius dari Salamis, dalam bukunya ""Panarion"", menyebut seorang bernama "Yudah Kyriakos", cicit laki-laki dari Yudas, sebagai uskup Yerusalem dari kalangan orang Yahudi, yang masih hidup setelah Perang Bar Kokhba.

</doc>
<doc id="797039" url="?curid=797039" title="Aksara Gujarat">
Aksara Gujarat

Aksara Gujarat (ગુજરાતી લિપિ "Gujǎrātī Lipi") adalah sejenis abugida yang hanya digunakan untuk menulis bahasa resminya Bahasa Gujarat, Sanskerta, Kutchi dan Avesta. Aksara ini termasuk pula rumpun bahasa Indo-Eropa.

</doc>
<doc id="797040" url="?curid=797040" title="Perikardium">
Perikardium

Perikardium adalah kantung yang membungkus jantung pada manusia dan beberapa jenis hewan yang mempunyai fungsi utama sebagai dinding terluar jantung.
Struktur Anatomi.
Perikardium merupakan satu struktur kantung yang melapisi seluruh jantung kecuali bagian atrium kiri. Perikardium terdiri atas lapisan mesotel di bagian dalamnya dan lapisan fibrosa diluarnya. Di dalam kantung ini terdapat sekitar 5 sampai 10 cc cairan serous yang berfungsi untuk melumas pergerakan, sekaligus memberi ruang gerak bagi otot jantung. Bagian kantung yang menempel pada bagian epikardial jantung disebut "perikardium visceral", bagian ini lebih tipis dan fleksibel, sehingga memudahkan jantung untuk bergerak. Bagian kantung yang tidak menempel dengan jantung (berada pada posisi luar) disebut "perikardium parietal", bagian ini cenderung lebih tebal dan keras, sehingga dapat melindungi jantung dari benturan luar dan juga menahan pembesaran volume jantung ketika terjadi kelebihan darah di dalam jantung. 
Fungsi.
Perikardium berfungsi untuk membungkus bagian epikardial (dalam) jantung. Selai itu, perikardium juga berfungsi untuk mempertahankan posisi jantung, menjaga fleksibilitas pergerakan jantung, memberi pelumasan, dan menahan pembesaran berlebihan yang terjadi apabila jantung terisi darah dalam jumlah yang melebihi kapasitas normalnya.
untuk mengurani rasa nyeri saat jantung berkontraksi.

</doc>
<doc id="797052" url="?curid=797052" title="Mitsu no Aji: A Taste of Honey">
Mitsu no Aji: A Taste of Honey


</doc>
<doc id="797053" url="?curid=797053" title="Pembantaian narapidana NKVD">
Pembantaian narapidana NKVD

Pembantaian narapidana NKVD adalah serangkaian eksekusi massal dilakukan oleh NKVD Soviet terhadap para tahanan di Eropa Timur, terutama Polandia, Ukraina, negara-negara Baltik, Bessarabia dan bagian lain dari Uni Soviet di mana Tentara Merah mengundurkan diri setelah invasi Jerman pada tahun 1941 (lihat Operasi Barbarossa). Perkiraan pada angka kematian bervariasi, dari hampir 9000 jiwa di semua Ukraina to 100,000, sampai 100.000, dengan 10.000 di bagian barat Ukraina saja. Tidak semua tahanan dibunuh. Beberapa dari mereka ditinggalkan atau berhasil melarikan diri, karena bergerak mundur, algojo Soviet panik secara logistik tidak bisa membunuh mereka semua.

</doc>
<doc id="797060" url="?curid=797060" title="Pembantaian de la Saint-Barthélemy">
Pembantaian de la Saint-Barthélemy

Pembantaian Hari St. Bartholomew ("Massacre de la Saint-Barthélemy" dalam bahasa Perancis) pada tahun 1572 adalah pembunuhan kelompok sasaran, diikuti oleh gelombang kekerasan massa Katolik Roma, baik ditujukan terhadap Huguenot (Calvinis Protestan Perancis), selama Perang Agama di Perancis. Secara tradisional diyakini telah dipicu oleh Catherine de 'Medici, ibu dari Raja Charles IX, pembantaian itu terjadi enam hari setelah pernikahan adik raja Margaret ke Protestan Henry III dari Navarre (Henry IV dari Perancis masa depan). Pernikahan ini merupakan kesempatan yang banyak bagi Huguenot yang paling kaya dan terkemuka berkumpul di sebagian besar Katolik Paris.

</doc>
<doc id="797155" url="?curid=797155" title="Tupay Band (grup musik)">
Tupay Band (grup musik)

Tupay Band adalah grup musik Indonesia yang beranggotakan Erwinsyah (vokalis), Rosi (bass), Adjiescw(gitar), Adi (drum), dan Ardian (drum) yang resmi dikukuhkan pada tanggal 1 Januari 2007 di Koba mereka telah menghasilkan 1 album mini "Cintaku Terbang".
Perjalanan karier.
Awalnya grup ini bernama 2-PAY Band yang beranggotakan erwin (Vocal), adjiescw (gitar), rosi (bass), adi (drum) dan ardian (keyboard). Mereka adalah Group Musik Dari Koba sebagai wakil dari Bangka Tengah dalam acara Sail Wakatobi - Belitung 2011 yang dihadiri 28 negara. Awal 2007, mereka resmi menjadi Tupay Band dan telah menyelesaikan Mini album berisi 5 lagu, dan sedang dalam proses pembuatan video klip. Lagu-lagu mereka umumnya bertemakan cinta, antara lain "Terimalah Cintaku", "Bolong", "Terbang", "Mata-mata Cinta (MMC)", dan "Khilaf"..
Pada Awal Bulan Nopember 2012, Tupay Band Resmi bubar dikarenakan perbedaan misi dan visi antar personel band. semoga Nama Tupay Band Tetap Dikenal dan karya-karyanya selalu menjadi apresiasi bagi grup band musik bangka tengah, bangka belitung, dan Negara Indonesia.

</doc>
<doc id="797166" url="?curid=797166" title="Pertama (album)">
Pertama (album)

Pertama adalah album musik perdana karya Ajeng. Dirilis pada tahun 2004 di bawah label milik Krisdayanti, KD Records.

</doc>
<doc id="797172" url="?curid=797172" title="Kupilih Yang Mana">
Kupilih Yang Mana

Kupilih yang Mana adalah album musik ketiga karya Alda Risma. Dirilis tahun 2001.

</doc>
<doc id="797179" url="?curid=797179" title="Cinta yang Hitam">
Cinta yang Hitam

Cinta yang Hitam adalah album kedelapan karya penyanyi lawas Indonesia, almh. Andi Meriem Matalatta. Lagu yang dijagokan adalah “Cinta yang Hitam”.

</doc>
<doc id="797192" url="?curid=797192" title="Harapan Cinta">
Harapan Cinta

Harapan Cinta adalah album musik tersukses penyanyi lawas Angel Paff. Dirilis tahun 1985.

</doc>
<doc id="797194" url="?curid=797194" title="AKS-74">
AKS-74

AKS-74 ("S" – "Skladnoy" (bahasa Rusia); bahasa Indonesia : Lipat) adalah varian AK-74 dengan popor lipat samping berbahan metal dengan bentuk "U" dan tidak dilengkapi dengan bantalan ("pad") pada ujung popornya. Popor lipat jenis baru ini dibuat dari lembaran metal yang dicetak dan lebih unggul jika dibandingkan dengan popor AKMS yang menggunakan basis popor pistol mitraliur ("sub machinegun") MP40.

</doc>
<doc id="797205" url="?curid=797205" title="Rindu Bilanglah Rindu">
Rindu Bilanglah Rindu

Rindu Bilanglah Rindu adalah album musik perdana penyanyi era 80-an Annie Ibon. Dirilis tahun 1985 di bawah bendera JK Records.
Penyanyi pop manis orbitan JK Record, Jakarta, yang sempat populer pada 1980-an asal Bandung. Annie dipertemukan dengan Judhi Kristiantho, bos JK Records, oleh Tonny Kasmiri, pemimpin The Prima's Bandung. Wanita kelahiran Bandung, 6 September 1969, ini kemudian mulai dikenal publik lewat album Rindu Bilanglah Rindu, dengan musik Maxie Mamirie.

</doc>
<doc id="797211" url="?curid=797211" title="Cinta Terlarang">
Cinta Terlarang

Cinta Terlarang adalah album musik perdana karya Baby. Dirilis pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="797220" url="?curid=797220" title="Hati Yang Luka">
Hati Yang Luka

Hati yang Luka adalah album musik karya Betharia Sonatha yang dirilis pada 1987. Hits singlenya adalah ""Hati yang Luka"", yang mana lagu ini menjadi sangat populer di Indonesia dan masih dinyanyikan hingga kini dalam berbagai versi. Lagu ini pernah dicekal Menteri Penerangan karena liriknya terlalu pesimis & cengeng.

</doc>
<doc id="797230" url="?curid=797230" title="Sesaat di Jepang">
Sesaat di Jepang

Sesaat di Jepang adalah album solo karya personel Hutauruk Sisters, Bornok Hutauruk. Dirilis tahun 1984 silam.

</doc>
<doc id="797238" url="?curid=797238" title="Nuansa Cinta">
Nuansa Cinta

Nuansa Cinta adalah album musik perdana karya Fryda. Dirilis tahun 1995. Lagunya yang berjudul "Rindu" sempat dirilis ulang oleh Agnes Monica. Semua lagu di album ini diciptakan oleh Eros Djarot.

</doc>
<doc id="797243" url="?curid=797243" title="It's My Turn">
It's My Turn

It's My Turn adalah album musik perdana Silva R. Kavadia. Dirilis tahun 2011, diproduseri oleh Bebi Romeo.

</doc>
<doc id="797257" url="?curid=797257" title="Corpus Juris Canonici">
Corpus Juris Canonici

Corpus juris canonici adalah kumpulan sumber penting hukum gereja Katolik yang diterapkan di seluruh gereja atau untuk gereja dengan Ritus Latin atau Ritus Timur. "Corpus juris canonici" digantikan oleh "Codex juris canonici" yang dikeluarkan pada tahun 1917 dan mulai berlaku sejak tahun 1918.
"Corpus juris canonici" digunakan di pengadilan gereja Katolik, seperti di "Sacra Rota Romana".

</doc>
<doc id="797267" url="?curid=797267" title="Rumah Sakit Dokter Soetomo">
Rumah Sakit Dokter Soetomo

Rumah Sakit Umum Daerah Dokter Soetomo adalah sebuah rumah sakit milik pemerintah Indonesia yang berada di Kota Surabaya, Jawa Timur.
Motto.
" Noto Roso, Among Roso, Mijil Tresno, Agawe Karyo "

</doc>
<doc id="797290" url="?curid=797290" title="Sandro Raniere">
Sandro Raniere

Sandro Raniere Guimarães Cordeiro () adalah pemain sepak bola Brasil yang bermain sebagai gelandang bertahan untuk Queens Park Rangers di Liga Primer Inggris dan .
Sandro memulai karier sebagai pemain yunior klub Internacional. Pada tahun 2007, ia menandatangi kontrak sebagai pemain profesional dengan klub tersebut. Sandro berhasil membawa Internacional meraih gelar Piala Libertadores 2010. Ia kemudian bergabung dengan Tottenham pada bulan September 2010.
Karier klub.
Internacional.
Sandro adalah produk akademi sepak bola Internacional. Setelah tiga tahun bersama tim yunior Internacional, Sandro menandatangani kontrak sebagai pemain profesional dengan klub tersebut saat berusia 18 tahun pada tahun 2007. Sandro dideskripsikan sebagai seorang gelandang bertahan yang bisa maju untuk membantu penyerangan.
Sandro merupakan salah satu pemain utama dalam skuat Internacional yang berhasi meraih gelar juara Piala Libertadores 2010. Ia sebenarnya sudah terikat kontrak dengan Tottenham saat kompetisi tersebut berjalan, namun tidak mempengaruhi penampilannya bagi Internacional. Sandro malah sempat berkata: "Aku bermain dengan intensitas tinggi, seakan setiap pertandingan(ku) adalah pertandingan terakhir," untuk membantunya tetap bekerja keras membantu Internacional meraih gelar juara. Satu minggu setelah kemenangan Internacional di ajang Piala Libertadores, Sandro hijrah ke London untuk bergabung dengan Tottenham.
Tottenham Hotspur.
Pada 30 Agustus 2009, Tottenham Hotspur dilaporkan mengajukan penawaran transfer senilai £14 juta untuk Sandro, namun ditolak. Pada 20 Oktober 2009, Tottenham and Internacional menyepakati perjanjian afiliasi di antara kedua klub tersebut: Tottenham mendapat prioritas utama untuk merekrut pemain-pemain akademi Internacional. Setelah perjanjian tersebut, beredar rumor bahwa Sandro akan segera terikat pra-kontrak untuk bergabung dengan Tottenham di jendela transfer Januari 2010. Pada 26 Oktober 2009, enam hari setelah perjanjian afiliasi tersebut, manajer Harry Redknapp menyatakan tertarik untuk memboyong Sandro, dengan nilai transfer dilaporkan sekitar £8 juta.
Pada 10 Maret 2010, presiden klub Internacional Vitorio Piffero menyatakan transfer Sandro ke Tottenham akan diselesaikan setelah ajang Piala Libertadores berakhir. Nilai transfer dispekulasikan sekitar €10 juta, dengan hanya tinggal menunggu pemain bersangkutan menandatangi kontrak.
Pada 23 Maret 2010, Internacional dan Tottenham mencapai kesepakatkan untuk transfer Sandro dengan biaya transfer dirahasiakan, seperti yang diumumkan pada situs web resmi kedua klub tersebut. Juga diumumkan bahwa Sandro akan bergabung dengan Tottenham setelah ajang Piala Libertadores 2010 berakhir pada 18 Agustus 2010 dan menunggu hasil tes medis pemain bersangkutan.
Pada 26 Maret 2010, Tottenham mengumumkan kesepakatan kontrak untuk Sandro telah diselesaikan dan ia kan bergabung setelah pertandingan terakhir Internacional di ajang Piala Libertadores. Sandro menyatakan Tottenham sebagai "klub yang cocok untukku" dan "klub yang berkembang setiap tahun menjadikan klub ideal untukku."
Sandro membuat debut saat kekalahan kandang 1-4 dari Arsenal di ronde ketiga Piala Liga Inggris pada 21 September 2010. Pada 9 Januari 2011, Ia bermain penuh selama 90 menit dan membuat sebuah assist saat kemenangan 3-0 atas Charlton Athletic di ronde ketiga Piala FA. Ia membuat debut Liga Champions UEFA pada 15 Februari 2011, saat kemenangan tandang 1-0 atas A.C. Milan di partai pertama 16 besar Liga Champions UEFA 2010-11. Ia kemudian terpilih sebagai man of the match pada partai kedua 16 besar Liga Champions UEFA 2010-11 yang digelar di Stadion White Hart Lane pada 9 Maret 2011. Ia mencetak gol liga pertamanya saat kekalahan tandang 1-2 dari Chelsea pada 30 April 2011.
Sandro mengalami cedera lutut saat memperkuat di ajang Copa América 2011 dan tidak dapat tampil pada beberapa petandingan awal Liga Primer Inggris musim kompetisi 2011-12. Sandro menandatangani kontrak baru berdurasi lima tahun dengan Tottenham pada 8 September 2011. Ia kemudian tampil saat Tottenham bertemu Stoke City di ajang Piala Liga Inggris pada 20 September 2011. Pertandingan tersebut dimenangkan Stoke melalui adu penalti dengan skor 7-6.
Karier Internasional.
Sandro memperkuat Brasil sejak bergabung dengan skuat Brasil U20 dan menjadi kaptem tim di ajang Kejuaraan Sepak Bola Amerika Selatan Usia Muda 2009. Sandro membuat debut bagi ketika tampil sebagai pemain pengganti saat menghadapi di ajang Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 Zona CONMEBOL pada 9 September 2009. Ia terpilih sebagai 1 dari 7 pemain di daftar cadangan pengganti skuat Brasil yang berlaga di putaran final Piala Dunia FIFA 2010.
Sandro mencetak gol internasional pertamanya saat Brasil bertemu di pertandingan persahabatan pada 10 November 2011.

</doc>
<doc id="797298" url="?curid=797298" title="Mysia">
Mysia

Misia atau Mysia (, ) adalah daerah di Asia Kecil atau Anatolia (Turki modern) barat laut. Letaknya adalah di pesisir selatan Laut Marmara. Daerah ini berbatasan dengan Bitinia di sebelah timur, Frigia di sebelah tenggara, Lidia di sebelah selatan, Troad di sebelah barat dan Propontis di sebelah utara. Pada masa kuno, wilayah ini ditempati oleh orang Mysia, orang Frigia, orang Aiolia, orang Yunani, dan beberapa etnis lainnya. Paulus dan Silas melewati daerah ini pada perjalanan misi kedua. Semula dari sana mereka berniat memasuki daerah Bitinia, tetapi atas arahan Roh Yesus, tidak jadi, dan mereka terus berjalan sampai Troas. 
Bahasa Misia.
Ditemukan sejumlah inskripsi Misia dalam dialek bahasa Frigia, suatu varian abjad Frigia. Ada pula sejumlah kecil yang merujuk kepada bahasa Lutescan, bahasa setempat bagi Misia dalam sumber-sumber bahasa Yunani Aiolis.
Kota-kota di Misia.
Kota-kota terpenting di daerah Misia adalah Pergamon di lembah Caïcus, dan Cyzicus pada Propontis. Seluruh pantai laut dipenuhi kota-kota Yunani, beberapa tempat cukup penting; bagian utara meliputi Parium, Lampsacus dan Abydos, sedangkan di bagian selatan: Asos, Adramyttium. Lebih ke selatan, pada Teluk Eleatic, adalah Elaea, Myrina dan Cyme.
Jembatan kuno.
Reruntuhan beberapa jembatan Romawi kuno yang masih diketemukan:

</doc>
<doc id="797308" url="?curid=797308" title="Lykia">
Lykia

Lykia atau Likia (; bahasa Lykia: "Trm̃mis"; ) adalah daerah di Anatolia di tempat yang kini menjadi Provinsi Antalya dan Muğla di pesisir selatan Turki. Daerah ini pernah menjadi federasi kota-kota kuno dan kemudian menjadi provinsi di Kekaisaran Romawi. Liga Lykia yang didirikan pada tahun 168 SM merupakan federasi awal dengan prinsip-prinsip demokrasi, yang di kemudian hari ikut mempengaruhi Konstitusi Amerika Serikat. Rasul Paulus dan rombongannya sempat mendarat di Mira (), salah satu kota pelabuhan di daerah Likia, setelah kapal yang semula hendak membawanya ke Roma dari Sidon tertimpa angin sakal, sehingga harus menyusuri pulau Siprus dan mengarungi laut di depan Kilikia dan Pamfilia sebelum akhirnya mencapai Likia. Di Mira, perwira Romawi yang mengawalnya memindahkan mereka ke kapal lain yang berasal dari Aleksandria, yang hendak menuju ke Italia.
Bahasa kuno.
Penduduk asli Likia menggunakan "Bahasa Likia", salah satu anggota Cabang bahasa Luwian dari rumpun bahasa Anatolia, suatu subfamili dari keluarga bahasa Indo-Eropa. Bahasa Likia hanya dapat dilacak antara sekitar tahun 500 SM dan tidak lebih dari tahun 300 SM, dengan satu set abjad unik yang diturunkan dari bahasa Yunani dari Rhodes. Namun, bahasa Luwian berasal dari Anatolia selama millennium ke-2 SM. Negeri itu pada periods tersebut dikenal dengan nama Lukka, dan di bawah kekuasaan Hitit. Kesenjangan yang ada tentunya adalah berkaitan penggunaan bahasa tulis.
Sekitar tahun 535 SM, sebelum munculnya bahasa Likia, Kekaisaran Akhemeniyah menjajah Likia. Meskipun memberi perlawanan sehingga yang berakibat terbantainya sebagian besar penduduk kota Xanthos, Likia akhirnya menjadi bagian kekaisaran Persia. Koin pertama dengan abjad Likia muncul tidak lama sebelum tahun 500 SM. 
Likia juga sudah berabad-abad menampung sejumlah kecil komunitas Yunani Dorian sebagaimana wilayah Doris yang bersebelahan. Penduduk pulau Rodos juga orang Dorian. Setelah orang Persia dikalahkan oleh orang Yunani, Likia lebih terbuka terhadap pemukiman orang Yunani. Inskripsi-inskripsi Likia berkurang, sedangkan yang dalam bahasa Yunani berlipat ganda. Asimilasi penuh ke dalam budaya Yunani terjadi pada abad ke-4 SM, setelah Likia jatuh di bawah Aleksander Agung dan orang Makedonia. Tidak ada kesepakatan kapan tulisan Likia berakhir, tetapi jelas sebelum tahun 300 SM.

</doc>
<doc id="797321" url="?curid=797321" title="AKS-74U">
AKS-74U

AKS-74U (U—"Ukorochenniy", bahasa Indonesia : Diperpendek) adalah senapan serbu karabin (pendek) varian AKS-74 buatan Uni Soviet yang dikembangkan pada tahun 1979 oleh Izhmash. Senapan ini dibuat untuk menjembatani antara senapan serbu dan pistol mitraliur ("sub machinegun"). Dengan ukurannnya yang ringkas, senapan ini diperuntukan untuk pasukan khusus, artileri dan pasukan pendukung. 

</doc>
<doc id="797333" url="?curid=797333" title="Senat Romawi">
Senat Romawi

Senat Romawi adalah lembaga politik di Romawi kuno. Senat merupakan salah satu lembaga yang paling lama bertahan dalam sejarah Romawi. Didirikan pada masa-masa awal kota Roma (menurut tradisi, kota Roma didirikan pada tahun 753 SM), Senat tetap bertahan ketika terjadi penggulingan raja pada tahun 509 SM, ketika terjadi kejatuhan Republik Romawi pada abad ke-1 SM, ketika terjadi pemecahan Kekaisaran Romawi menjadi dua bagian pada tahun 395 SM, dan ketika Kekaisaran Romawi Barat mengalami kejatuhan pada tahun 476 SM.
Pada masa kerajaan, Senat tidak lebih dari sekadar dewan penasehat raja. Raja Romawi terakhir, Lucius Tarquinius Superbus yang tiran, digulingkan menyusul kudeta yang dipimpin oleh Lucius Junius Brutus.
Pada masa awal Republik, Senat lemah secara politik, sementara magistrat eksekutif cukup kuat. Karena peralihan dari monarki ke kekuasaan konstitusional kemungkinan terjadi secara berangsur-angsur, perlu beberapa generasi sebelum Senat dapat menyatakan diri di atas magistrat. Pada pertengahan Repiblik, Senat mencapai puncak kekuasaannya. Pada akhir Republik, terjadi pengurangan pada kekuasaan Senat, yang dimulai seiring reformasi tribun Tiberius dan Gaius Gracchus.
Setelah peralihan dari Republik ke Principatus, Senat kehilangan banyak dari kekuasaan politik dan wibawanya. Seiring refomasi konstitusional oleh kaisar Diocletianus, Senat secara politik menjadi tidak relevan, dan tidak pernah lagi meraih kekuasaan yang dulu pernah dimiliki. Ketika pusat pemerintahan dipindahkan ke luar kota Roma, Senat diturunkan menjadi lembaga munisipial. Hal ini ditambah dengan keputussan kaisar Konstantinus II untuk membentuk senat tambahan di Konstantinopel. Setelah Kekaisaran Romawi Barat runtuh pada tahun 476 SM, Senatnya masih berfungsi selama beberapa waktu di bawah kekusaan orang barbar sebelum dikembalikan setelah penaklukan ulang daerah bekas Kekaisaran Romawi barat oleh Justinianus I, sampai akhirnya Senat benar-benar dihapuskan.

</doc>
<doc id="797340" url="?curid=797340" title="Sultan Abdullah Mukarram Shah">
Sultan Abdullah Mukarram Shah

Sultan Abdullah Mukarram Shah adalah Sultan Kedah ke-20. Ia memerintah dari tahun 1778 hingga tahun 1797.

</doc>
<doc id="797411" url="?curid=797411" title="Kuala Lumpur FA">
Kuala Lumpur FA

Kuala Lumpur FA adalah sebuah klub sepak bola profesional Malaysia yang berbasis di Cheras, Kuala Lumpur. Asosiasi didirikan sebagai Asosiasi Sepak Bola Wilayah Federal pada tahun 1974 dan memasuki kompetisi sepak bola Malaysia pada tahun 1979 sebelum berganti nama menjadi Kuala Lumpur pada tahun 1986. Tim saat ini bermain di Liga Super Malaysia.
Kuala Lumpur adalah salah satu tim paling sukses di Malaysia akhir 1980-an setelah dinobatkan menjadi juara liga dua kali pada tahun 1986 dan 1988. Mereka juga memenangkan Piala Malaysia selama tiga tahun berturut-turut pada tahun 1987, 1988 dan 1989. Tim menikmati kesuksesan besar di kompetisi piala pada 1990-an, memenangkan Piala Malaysia pada tahun 1993, 1994 dan 1999. Kuala Lumpur memenangkan Charity Shield Malaysia, juga dikenal sebagai Piala Sultan Haji Ahmad Shah pada tiga kesempatan, pada tahun 1988, 1995 dan 2000.
Setelah pendiriannya, persaingan sengit dikembangkan antara Kuala Lumpur dan Selangor terutama karena lokasi geografis mereka. Pertempuran antara kedua tim sering disebut sebagai Lembah Klang derby yang diperbarui di musim 2010 setelah KL berakhir mantra tujuh tahun pada tingkat kedua. Selain Selangor, ada juga derby kota baru berkembang dengan Felda United FC.
Pemain.
Tim Piala Presiden.
"Untuk Skuat Piala Presiden, lihat Piala Presiden Kuala Lumpur."
 
"Untuk transfer terakhir, lihat Daftar transfer sepak bola Malaysia 2011

</doc>
<doc id="797413" url="?curid=797413" title="Perang Romawi-Suriah">
Perang Romawi-Suriah

Perang Romawi-Suriah (192 SM - 188 SM), juga dikenal sebagai Perang Antiokhos atau Perang Suriah, adalah konflik militer antara dua persekutuan yang masing-masing dipimpin oleh Republik Romawi dan Kekaisaran Seleukia, yang dipimpin oleh Antiokhos Agung. Perang ini terjadi di Yunani, Laut Aigea, dan Asia Kecil.
Perang ini adalah hasil dari "perang dingin" antara kedua kekuatan besar tersebut, yang sudah dimulai sejak tahun 196 SM. Pada periode ini, Romawi dan Seleukia berusaha menyebarkan pengaruh masing-masing dengan mencari banyak sekutu di antara kekuatan-kekuatan kecil di Yunani.
Perang ini berakhir dengan kemenangan telak di pihak Romawi. Pada Perjanjian Apameia, Kekaisaran Seleukia dipaksa untuk menyerahkan Asia Kecil, yang kemudian diberikan oleh Romawi kepada sekutu-sekutunya. Hasi lainnya dari perang ini adalah bahwa Romawi meraih hegemoni di Yunani dan menjadi satu-satunya kekuatan besar yang tersisa di Laut Tengah.

</doc>
<doc id="797423" url="?curid=797423" title="Perang Seleukia-Parthia">
Perang Seleukia-Parthia

Perang Seleukia-Parthia adalah serangkaian konflik antara Kekaisaran Seleukia melawan Parthia. Perang ini berakhir dengan terusirnya Seleukia dari Persia dan berdirinya Kekaisaran Parthia. Perang ini disebabkan oleh suku-suku Iran yang bermigrasi ke Asia Tengah serta ketidakmampuan Seleukia untuk mempertahankan wilayah kekuasaan mereka yang luas.

</doc>
<doc id="797427" url="?curid=797427" title="Kbk wz. 1996 Mini-Beryl">
Kbk wz. 1996 Mini-Beryl

Kbk wz. 1996 Mini-Beryl (karabinek wz. 1996 Mini-Beryl) adalah senapan serbu karabin asal Polandia yang mengambil model senapan serbu kbs wz. 1996 Beryl menggunakan peluru kaliber 5,56 x 45 mm NATO. Karabin ini dikembangkan bersamaan dengan kbs wz. 1996 Beryl di kota Radom oleh "Łucznik" Arms Factory untuk militer Polandia pada tahun 1997 dengan menggunakan nama ""5,56 mm karabinek krotki wz. 1996"" ("karabin pendek kaliber 5,56 mm model 1996").

</doc>
<doc id="797433" url="?curid=797433" title="Sekolah Tinggi Manajemen Prasetiya Mulya">
Sekolah Tinggi Manajemen Prasetiya Mulya

Sekolah Tinggi Manajemen Prasetiya Mulya atau yang biasa disebut dengan Prasetiya Mulya Business School adalah sekolah tinggi manajemen yang berlokasi di Cilandak, Jakarta dan Bumi Serpong Damai/BSD, Tangerang Selatan. Sejarah sekolah ini dimulai pada 6 September 1982, dengan berdirinya sekolah bisnis yang menawarkan gelar S-2 ("Master of Business Administration").
Selanjutnya pada tanggal 27 Mei 2011, Wakil Presiden (Wapres) Republik Indonesia (RI) Boediono meresmikan program S-1 dan gedung baru Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi (STIE) Prasetiya Mulya di BSD City, Kabupaten Tangerang, Banten 
Alumni.
Ikatan Alumni Prasetiya Mulya atau IKAPRAMA adalah organisasi alumni resmi yang dibentuk oleh Alumni Prasetiya Mulya. Di antaraalumninya adalah:

</doc>
<doc id="797436" url="?curid=797436" title="Skbk wz. 1989 Onyks">
Skbk wz. 1989 Onyks

Skbk wz. 1989 Onyks ("subkarabinek wz. 1989 Onyks") adalah senapan serbu karabin asal Polandia yang mengambil model dari Kbk wz. 1988 Tantal, Tantal merupakan hasil adposi dari AK(S)-74U. Senapan berkaliber 5,45 x 39 mm ini dibuat untuk digunakan oleh pasukan khusus, kru pesawat dan kendaraan. Pengembangan dimulai dari tahun 1989 di pusat penelitian "Ośrodek Badawczo-Rozwojowy" di kota Radom. Purwarupa pertama kali dibuat pada tahun 1990 yang kemudian disusul proses pra produksi pada tahun 1993, rencananya senapan ini akan dibuat di pabrik Łucznik Arms Factory di kota Radom tetapi tidak ada kelanjutan mengenai produksi masal dari senapan ini. 

</doc>
<doc id="797441" url="?curid=797441" title="Emnilda">
Emnilda

Emnilda yang lahir di Slovenia, sekitar 970–975, meninggal di Kraków, 1017), merupakan seorang puteri Slavia dan melalui pernikahan Adipati Wanita Polandia. Ayahandanya bernama Dobromir, pemimpin Slavia di Lusatia dan Milsko, yang disebut "yang mulia" (yang diduga artinya adalah "pangeran) oleh Thietmar dari Merseburg.
Kehidupan.
Pernikahan di antara Emnilda dan pewaris takhta Polandia, Bolesław I Chrobry, dilangsungkan pada sekitar tahun 987. Pernikahan ini merupakan pernikahan yang ketiga bagi pangeran muda tersebut: kedua istri sebelumnya, putri Markgraf Rikdag dari Meißen (mungkin disebut Hunilda atau Oda) dan puteri Hongaria Judyta Węgierska, diabaikan setelah beberapa tahun menikah, namun keduanya menghasilkan keturunan dengan Bolesław, seorang putri dan seorang putra, Bezprym. Selama pernikahannya, Emnilda memberikan suaminya 5 orang anak, 2 orang putra (calon Mieszko II Lambert dan Otto) dan tiga orang putri, salah satu dari mereka adalah seorang biarawati dan kedua putri lainnya, Regelinda dan yang lainnya tidak diketahui namanya, menjadi Margravine Meißen dan Puteri Agung Kiev.
Dinyatakan bahwa Emnilda memiliki pengaruh yang hebat atas suaminya, dan mungkin juga pada urusan-urusan negara. Ia barangkali menemani Bolesław I kepertemuan Merseburg pada tanggal 23 Mei 1013 dan mungkin ia secara aktif mempromosikan pengakuan putranya Mieszko sebagai seorang pengikut Kaisar untuk pemerintahannya atas Moravia. Sebuah kenyataan yang mengancam hak-hak suksesi putra sulung Bolesław I Bezprym, yang pada akhirnya dikecualikan demi adik tirinya. 
Ia disebutkan oleh Gallus Anonymus dan Thietmar dari Merseburg; keduanya adalah penulis kronik yang mencatat bahwxa ia merupakan seorang wanita yang bijak dan mempesona.
Tanggal pasti kematian Emnilda tidak diketahui, namun dianggap hal ini terjadi setidaknya pada tahun 1017, atau, sepertinya, pada akhir tahun 1016, karena pada tanggal 3 Februari 1018 Bolesław I menikahi istri keempatnya dan yang terakhir, Oda dari Meißen.

</doc>
<doc id="797447" url="?curid=797447" title="Steam">
Steam

Steam adalah distributor permainan digital milik Valve dengan cara membeli via pembayaran daring dengan media unduhan. Dengan adanya Steam, diupayakan agar pembajakan game yang marak bisa ditekan. Cara kerjanya dengan mengunduh perangkat lunak Steam, dengan begitu dapat dicek dan langsung membeli permainan yang ada.
"Steamguard" adalah sistem proteksi permainan video. Di mana Steam memerlukan koneksi Internet dengan memasukkan identitas dan kata sandi steam lalu diverifikasi melalui surel elektronik agar dapat menikmati layanan khusus seperti cloud.
"Steam workshop" adalah layanan yang disediakan untuk menampung hasil karya dari komunitas. Karya tersebut dapat "digunakan" oleh Valve, atau hanya sekadar modifikasi tambahan yang gratis.
Dahulu, permainan video yang paling berkontribusi dalam meningkatkan popularitas Valve, Steam (toko daring Valve), dan Source (engine buatan Valve) adalah Counter Strike. Sekarang, permainan yang menjalankan tongkat estafet tersebut adalah Dota 2 dan Team Fortress 2, ditambah lagi kedua permainan tersebut gratis untuk dimainkan.

</doc>
<doc id="797450" url="?curid=797450" title="Judyta Węgierska dari Hongaria">
Judyta Węgierska dari Hongaria

Judyta Węgierska dari Hongaria dilahirkan di Esztergom pada sekitar tahun 969 - meninggal di Kraków pada sekitar tahun 988) merupakan seorang Puteri Hongaria. Ia berasal dari anggota keluarga Wangsa Árpád dan melalui pernikahan dengan anggota keluarga Wangsa Piast, yang memerintah Polandia pada saat itu.
Menurut beberapa sumber, ia merupakan putri sulung Géza dari Hongaria dan istri pertamanya Sarolt dari Hongaria, putri Gyula dari Transilvania. 
Akan tetapi, para sejarawan modern sekarang telah membuang asal usulnya, dan menyatakan bahwa ia merupakan seorang puteri Hongaria yang tidak diketahui. Meskipun terdapat opini yang berbeda tentang identitas istri kedua Bolesław I, ada sejumlah peneliti yang masih mendukung hipotesisnya sebagai putri Géza.
Kehidupan.
Pada akhir tahun 985, Judyta menjadi istri kedua Bolesław I Chrobry, pewaris tahta Polandia, setelah ia mengabaikan istri pertamanya Hunilda, putri Rikdag, Margrave Meißen. Ikatan tersebut (mungkin diatur oleh Adipati Boleslav II dari Bohemia, paman maternal pangeran Polandia itu) yang menghasilkan seorang putra, Bezprym. 
Kemungkinan karena kemerosotan di dalam hubungan politik antara Polandia dan Hongaria, pada sekitar tahun 987 Judyta diabaikan dan dikirim pergi. Ia mungkin tetap tinggal di Polandia dan meninggal tak lama setelah perceraiannya; ia tidak pernah menjadi Adipati Wanita Polandia karena ayah mertuanya masih hidup pada saat ia dipecat.
Bolesław segera menikah lagi, kali ini dengan Emnilda, seorang Puteri Slavia, yang memberikannya 5 orang anak, termasuk calon Mieszko II Lambert. Meskipun Bezprym adalah putra pertama yang lahir, ia kehilangan tahta Polandia oleh ayahnya, yang sangat menyayangi anak-anak yang lahir dari ikatannya dengan Emnilda. Pada sekitar tahun 1003 Bolesław I mengirim Bezprym ke Italia, dimana ia menjadi seorang biarawan di salah satu pertapaan Santo Romualdo. Pada tahun 1031, di dalam aliansinya dengan Konrad II, Kaisar Romawi Suci dan Pangeran Agung Jarizleifr I dari Kiev, ia akhirnya mendapatkan tahta untuk saudara tirinya Mieszko II. Pemerintahannya tidak berlangsung lama dan ia tewas terbunuh setahun kemudian.
Judyta diselamatkan oleh ayahnya, dan ketika ia meninggal pada tahun 997, salah satu sepupu jauhnya Koppány, yang menyatakan tuntutannya atas kepemimpinan bangsa Hongaria melawan saudara Judyta, Vajk. Koppány ingin menikahi ibu tiri Judyta, yang ditujukan pada tradisi Hongaria. Meskipun kemudian Koppány dikalahkan dan tak lama setelah itu Vajk dimahkotai sebagai Raja Hongaria sebagai István I.

</doc>
<doc id="797466" url="?curid=797466" title="Invasi Galia ke Balkan">
Invasi Galia ke Balkan

Orang-orang Galia, berasal dari beragam kesukuan La Tène, memulai pergerakan ke arah tenggara menuju semenanjung Balkan dari abad ke-4 SM, meskipun pemukiman Kelt terpusat di bagian barat cekungan Karpathia, ada banyak serangan, dan pemukiman, di semenanjung balkan itu sendiri.
Dari basis baru mereka di Illyria utara dan Pannonia, invasi Galia memuncak pada awal abad ke-3 SM, dengan invasi ke Yunani. Invasi tahun 279 SM ke Yunani didahului oleh serangkaian kampanye militer lainnya yang dilakukan ke arah Balkan selatan dan melawan Makedonia, dimudahkan oleh perselisihan yang berlangsung antara negara-negara pecahan Kekaisaran Aleksander. Sebagian invasi berhasil menyeberang ke Anatolia dan pada akhirnya orang-orang Galia bermukim di daerah yang kelak dinamai sesuai nama mereka, yaitu Galatia.

</doc>
<doc id="797475" url="?curid=797475" title="Beruang-hitam asia">
Beruang-hitam asia

Beruang-hitam asia ("Ursus thibetanus"), juga dikenal sebagai beruang bulan atau beruang dada putih adalah spesies beruang berukuran sedang, sebagian besar beradaptasi dalam kehidupan arboreal, dan terdapat di selatan Asia, Korea , timur laut Cina, Timur Jauh Rusia, Honshū dan Shikoku, Jepang. Beruang ini digolongkan IUCN sebagai spesies rentan, terutama disebabkan oleh deforestasi dan perburuan aktif untuk diambil bagian tubuhnya. Secara morfologi, spesies ini sangat mirip dengan beberapa beruang prasejarah dan dianggap oleh beberapa ilmuwan sebagai nenek moyang dari spesies beruang lain yang masih ada. Meskipun sebagian besar herbivora, beruang hitam Asia bisa sangat agresif terhadap manusia. Rudyard Kipling menggambarkan beruang ini sebagai "spesies paling aneh dari spesies ursine."
Taksonomi.
Habitat Beruang-hitam asia kerap kali di ketinggian lebih dari 13.000 kaki di Himalaya. Beruang ini memiliki bulu putih tebal menyerupai kalung di dada dan bulu hitam panjang di leher. Bulu di sepanjang tubuhnya berwarna hitam legam.
Spesies ini memiliki kekerabatan dekat dengan beruang hitam Amerika, dan mereka juga bersifat generalis (mampu berkembang dalam berbagai kondisi lingkungan dan dapat memanfaatkan berbagai sumber daya yang berbeda, misalnya heterotrof dengan diet bervariasi. Sebagai contoh, di Iran mereka memakan buah zaitun, buah ara, serangga dan tunas dari kurma dan kadang terjadi bentrokan dengan petani ketika mereka memanjat pohon-pohon kurma.
Hewan ini memiliki morfologi yang sama dengan beruang lainnya, dengan kepala besar dan mata kecil. Ukuran beruang hitam Asia antara 130–190 cm. Beruang jantan dan betina dapat dibedakan berdasarkan berat badan mereka. Sementara hewan jantan mencapai 110-200 kilogram, hewan betina hanya memiliki berat sebesar 50-125 kilogram.
Gambaran.
Beruang hitam Asia memiliki penampilan hampir serupa seperti beruang cokelat, namun dengan kaki yang lebih ringan dan ramping. Tengkorak beruang hitam Asia relatif kecil, namun membesar terutama di rahang bawah. Jantan dewasa memiliki tengkorak dengan panjang 311,7–328 mm (12,3–13 in) dan lebar 199,5–228 mm (7,9–9 in), sementara betina memiliki tengkorak berukuran panjang 291,6–315 mm (11,5-12,4 dalam) dan lebar 163–173 mm (6,4-6,8 dalam). Meskipun sebagian besar herbivora, struktur rahang beruang hitam Asia tidak dirancang khusus untuk memakan tanaman seperti panda.
Berbeda dengan beruang kutub, beruang-hitam asia memiliki tubuh bagian atas yang kuat dan digunakan untuk memanjat pohon, kaki belakang yang relatif lemah dan lebih pendek daripada beruang coklat dan beruang hitam Amerika. Seekor beruang hitam dengan kaki belakang yang patah masih bisa memanjat dengan efektif. Mereka adalah yang paling bipedal (menggunakan dua kaki) dari semua beruang dan telah diketahui dapat berjalan tegak selama lebih dari seperempat mil. Bantalan tumit pada kaki depan lebih besar daripada kebanyakan spesies beruang lainnya. Cakar mereka yang biasa digunakan untuk memanjat dan menggali, sedikit lebih panjang pada kaki depan (30–45 mm) daripada kaki belakang (18–36 mm), lebih besar dan lebih terkait kuat dibandingkan dengan beruang hitam Amerika. Telinga berbentuk lonceng dan secara proporsional lebih panjang daripada beruang besar, menjulur dari samping kepala. Bibir dan hidung lebih besar dibandingkan beruang coklat.
Beruang hitam dewasa sedikit lebih kecil dari beruang hitam Amerika. Mereka memiliki tinggi bahu berukuran 70–100 cm (28–40 in) dan panjang tubuh sekitar 120–195 cm (47–77 in), serta panjang ekor 11 cm (4,4 inci). Jantan dewasa biasanya memiliki berat antara 91–150 kg (200-330 pon) dengan berat rata-rata sekitar 113 kg (sekitar 250 lbs). Betina memiliki berat sekitar 65–90 kg (143-198 pon) dengan yang terbesar mencapai 140 kg (308 lbs). Indera mereka lebih payah dibandingkan beruang coklat, penglihatan yang tidak bagus, dan kekuatan pendengaran menengah dengan batas atas 30 kHz.
Perilaku.
Beruang hitam Asia adalah hewan diurnal (aktif di siang hari), meskipun mereka dapat menjadi nokturnal (aktif di malam hari) apabila di dekat tempat tinggal manusia. Mereka biasanya hidup dalam kelompok keluarga yang terdiri dari dua hewan dewasa dan dua anak. Mereka adalah pemanjat batu dan pohon yang baik dan akan memanjat naik untuk memberi makan, istirahat, menghindari matahari dan musuh, serta hibernasi. Beberapa beruang tua mungkin agak kesulitan untuk memanjat. Setengah dari hidup mereka dihabiskan di pohon: di wilayah Ussuri, beruang hitam dapat menghabiskan sampai 15% waktu mereka di atas pohon. Beruang hitam Asia mematahkan cabang dan ranting untuk ditempatkan di bawah diri mereka ketika sedang makan di pohon, sehingga terlihat seperti sarang di atas pohon mereka. Beruang hitam Asia akan beristirahat untuk jangka pendek pada sarang di atas pohon setinggi lima belas kaki atau lebih. Beruang hitam Asia tidak hibernasi di area mereka. Mereka mungkin hibernasi di area utara yang lebih dingin, meskipun beberapa beruang hanya akan pindah ke dataran rendah. Hampir semua betina hamil melakukan hibernasi. Beruang hitam mempersiapkan sarang mereka untuk hibernasi pada pertengahan Oktober, dan akan tidur dari November sampai Maret. Sarang mereka dibuat dengan menggali keluar pohon berongga (enam puluh kaki di atas tanah), gua-gua atau lubang di tanah, kayu berongga, atau lereng pegunungan yang curam dan cerah. Mereka mungkin juga menempati sarang atau lubang yang ditinggalkan beruang coklat. Beruang hitam Asia cenderung membuat sarang di ketinggian rendah dan pada lereng yang lebih sedikit curam daripada beruang coklat. Beruang hitam betina muncul dari sarang lebih lama daripada jantan, dan beruang hitam betina dengan anak muncul lebih lama lagi daripada betina lajang. Beruang hitam Asia cenderung kurang banyak berpindah dibandingkan dengan beruang cokelat. Dengan makanan yang cukup, beruang hitam Asia dapat menetap di daerah dengan luas sekitar 1–2 km², dan kadang lebih kecil sekitar 0.5–1 km².
Beruang hitam Asia memiliki berbagai vokalisasi, termasuk geraman, merengek, mengaum, suara menyeruput (kadang-kadang dibuat ketika makan) dan "kegaduhan yang mengerikan" ketika terluka, khawatir atau marah. Mereka mendesir keras ketika mengeluarkan peringatan atau ancaman, dan menjerit ketika berkelahi. Ketika mendekati beruang lain, mereka menghasilkan suara "tut tut", diduga beruang menjentikkan lidah mereka terhadap langit-langit mulutnya. Ketika berkencan, mereka memancarkan suara berdecak.
Reproduksi dan siklus hidup.
Dalam area Sikhote-Alin, musim kawin beruang hitam terjadi lebih awal daripada beruang cokelat, mulai dari pertengahan Juni hingga pertengahan Agustus. Kelahiran juga terjadi lebih awal yakni pada pertengahan Januari. Pada bulan Oktober, tanduk rahim betina yang hamil tumbuh 15–22 mm. Pada akhir Desember, embrio memiliki berat sebesar 75 gram. Betina umumnya memiliki anak pertama mereka pada umur tiga tahun. Betina hamil umumnya membuat naik 14% populasi. Seperti beruang coklat, beruang hitam Asia telah "menunda" perkembangan telurnya (implantasi). Betina biasanya melahirkan di gua atau pohon berlubang pada musim dingin atau awal musim semi setelah periode kehamilan sepanjang 200-240 hari. Anak beruang memiliki berat 13 ons saat lahir, akan mulai berjalan pada umur empat hari, dan membuka mata mereka tiga hari kemudian. Tengkorak bayi beruang hitam yang baru lahir mirip dengan beruang madu dewasa. Sekelompok bayi beruang dapat terdiri dari 1-4 ekor bayi, dengan rata-rata 2 ekor tiap melahirkan. Anak beruang memiliki tingkat pertumbuhan yang lambat, hanya mencapai 2,5 kg pada bulan Mei. Bayi beruang hitam akan dirawat oleh induknya selama 104-130 minggu dan dapat hidup mandiri pada umur 24-36 bulan. Biasanya ada periode jeda 2-3 tahun sebelum perempuan memproduksi anak berikutnya. Umur rata-rata beruang ini di alam liar adalah 25 tahun, sementara beruang hitam Asia tertua di penangkaran mati pada usia 44 tahun.
Pola makan.
Beruang hitam Asia merupakan omnivora dan akan memakan serangga, larva kumbang, invertebrata, rayap, belatung, bangkai, lebah, telur, sampah, jamur, rumput, buah-buahan, kacang-kacangan, biji-bijian, madu, rempah-rempah, biji, ceri, "dogwood", kacang ek dan serealia. Walaupun bersifat herbivora dalam tingkat yang jauh lebih besar daripada beruang coklat, dan lebih karnivora dari beruang hitam Amerika, beruang hitam Asia tidak mengkhususkan diri dalam susunan makanan mereka seperti panda: sementara panda tergantung pada pasokan konstan rendah kalori, namun dengan bahan makanan berlimpah, beruang hitam lebih oportunistik dan telah memilih penghematan bergizi. Dengan demikian, mereka akan makan sangat banyak pada berbagai musim makanan berkalori tinggi, menyimpan kelebihan kalori sebagai lemak, dan kemudian melakukan hibernasi selama masa kekurangan. Beruang hitam akan makan kacang pinus dan biji-bijian dari tahun sebelumnya pada periode April-Mei. Pada saat kekurangan bahan makanan, mereka memasuki lembah-lembah sungai untuk mendapatkan hazelnut dan larva serangga di kayu yang membusuk. Dari pertengahan Mei hingga akhir Juni, mereka akan melengkapi diet mereka dengan tumbuhan hijau dan buah. Saat bulan Juli-September, mereka akan memanjat pohon untuk makan ceri, pinus, liana dan anggur. Pada kesempatan langka, mereka akan makan ikan mati selama musim pemijahan, meskipun ini merupakan porsi yang jauh lebih rendah dari diet mereka dibandingkan dengan beruang coklat. Pada tahun 1970-an, beruang hitam dilaporkan membunuh dan memangsa langur Hanoman di Nepal. Mereka mampu membunuh ungulata seperti kijang, serau, babi hutan dan kerbau dewasa, yang mereka bunuh dengan cara mematahkan lehernya.
Penyebaran dan tempat tinggal.
Beruang hitam biasanya menghuni hutan gugur, padang pasir, dan hutan campuran. Mereka jarang tinggal di ketinggian lebih dari . Mereka biasanya menghuni di ketinggian di Himalaya pada musim panas dan akan naik ke ketinggian di musim dingin. Kadang mereka terdapat di permukaan laut di Jepang. Beruang hitam Jepang di daerah hutan Honshu dan Shikoku mendapat sebutan "insinyur ekosistem". Sebuah studi baru mengklaim, ketika mereka menyingkapkan cabang-cabang pohon, akan memungkinkan cahaya untuk mencapai tanaman lain. Menjadikan tanaman yang tertutup kanopi hutan mampu tumbuh dengan baik.
Catatan fosil menunjukkan bahwa di bumi bagian barat, beruang hitam pernah ada di dataran seperti Jerman dan Perancis dan sekarang terbatas hanya pada benua Asia. Beruang hitam menempati sekelompok kecil di tenggara Iran timur melalui Afghanistan dan Pakistan, di kaki pegunungan Himalaya di India, menuju Myanmar. Dengan pengecualian Malaysia, beruang hitam terdapat pada semua negara di daratan Asia Tenggara. Beruang ini tidak terdapat di timur Cina, meskipun mereka memiliki penyebaran merata di bagian selatan dan timur laut negara itu. Kelompok populasi lain ada di sebelah selatan Timur Jauh Rusia dan menuju Korea Utara. Korea Selatan memiliki sisa populasi kecil beruang ini. Beruang hitam juga terdapat di selatan kepulauan Jepang seperti Honshu dan Shikoku, selain itu juga ada di Taiwan dan Hainan.
Tidak ada perkiraan yang pasti untuk jumlah beruang hitam Asia: Jepang mengajukan perkiraan sekitar 8.000-14.000 beruang hidup di Honshu, meskipun keandalan ini sekarang diragukan. Walaupun keandalan mereka tidak jelas, ahli biologi Rusia memperkiraan terdapat kisaran 5.000-6.000 beruang. Perkiraan kasar tanpa diperkuat metodologi atau data telah dibuat di India dan Pakistan, sehingga terdapat perkiraan 7.000-9.000 beruang di India dan 1.000 di Pakistan. Perkiraan yang tidak kuat dari Cina memberikan perkiraan yang bervariasi antara 15.000-46.000 dan dengan perkiraan pemerintah sekitar 28.000 beruang.
Cina.
Tiga subspesies beruang hitam Asia terdapat di Tiongkok: subspesies Tibet ("U. thibetanus thibetanus"), subspesies Si Chuan ("U. thibetanus mupinensis") dan subspesies timur laut ("U. thibetanus ussuricus") yang merupakan satu-satunya subspesies beruang di timur laut Cina. Beruang hitam Asia sebagian besar menyebar di zona beriklim dingin hutan konifer di timur laut Cina, dengan area utama seperti Chang Bai, Zhang Guangcai, Lao Ye, dan Pegunungan Lesser Xingan. Dalam provinsi Liaoning, hanya 5 kabupaten yakni Xin Bin, Huan Ren, Ben Xi, Kuan Dian, dan Fen Cheng yang memiliki beruang hitam sejumlah 100 ekor. Dalam provinsi Jilin, beruang hitam terdapat di kabupaten Hu Chu, Dun Hua, Wan Quing, An Tu, Chang Bai, Fu Song, Jiao Dia, Hua Dian, Pan Shi, dan Shu Lan. Di provinsi Heilongjiang, beruang hitam Asia terdapat di kabupaten Ning An, Ba Yan, Wu Chag, Tong Dia, Bao Qing, Fu Yaun, Yin Chun, Tao Shan, Lan Xiang Li Tie, Sun Wu, Ai Hui, De Du, Bei An, dan Nen Jiang. Populasi ini memiliki batasan utara sekitar 50° N dan batas selatan di Feng Cheng adalah sekitar 40° 30" N.
Rusia.
Di Rusia, area utara beruang hitam merentang dari Innokenti Bay di pantai Laut Jepang menuju ke barat daya di daerah Sikhote Alin berseberangan dengan Sungai Samarga. Pada titik ini, perbatasan mengarah ke utara melalui jalur tengah sungai Khor, Anyui dan Khungari, dan menuju ke pantai Amur, menyeberangi muara Gorin. Sepanjang sungai Amur, kehadiran spesies ini telah dicatat sejauh 51° N. Lat. Dari sana, batas teritorial merentang dari barat daya tepi kiri sungai, melewati bagian utara Danau Bolon dan titik persimpangan Kur dan Tunguska. Beruang hitam dapat ditemukan di jalur Urmi yang lebih rendah.
Status hukum.
Beruang hitam Asia terdaftar sebagai satwa yang dilindungi dalam Perlindungan Hukum Nasional Margasatwa Cina, yang mengatur bahwa siapa pun yang berburu atau menangkap beruang tanpa izin akan dikenakan hukuman berat.
Meskipun beruang hitam dilindungi di India karena sedang terdaftar sebagai Satwa Rentan, sangat sulit untuk mengadili mereka yang dituduh perburuan beruang hitam karena kurangnya saksi dan kurangnya Laboratorium Forensik Margasatwa untuk mendeteksi keaslian bagian-bagian hewan atau produk yang disita. Selain itu, karena luasnya perbatasan India dengan negara lain seperti Pakistan, Tibet, Cina, Nepal, Bhutan, Bangladesh dan Myanmar, maka sulit untuk polisi perbatasan tersebut yang sering di daerah pegunungan.
Lima populasi beruang hitam terdapat di Kyushu, Shikoku, Chugoku Barat, Chugoku Timur dan daerah Kii, terdaftar sebagai hewan yang terancam punah pada tahun 1991. Populasi kecil yang terisolasi di daerah Tanzawa dan Shimokita di daratan Honshu juga terdaftar sebagai terancam punah pada tahun 1995. Selain mengakui populasi ini sebagai satwa yang terancam punah, masih ada kekurangan metode konservasi yang efisien untuk beruang hitam Jepang.
Beruang hitam menjadi spesies langka di Rusia, sehingga jatuh di bawah perlindungan khusus dan perburuan sangat dilarang. Saat ini ada pergerakan kuat untuk melegalkan perburuan beruang hitam Rusia yang didukung oleh sebagian besar komunitas ilmiah lokal.
Sebagaimana tanggal 30 Januari 1989, beruang hitam Formosa Taiwan telah terdaftar sebagai spesies terancam punah berdasarkan UU Warisan Alam dan Budaya, dan kemudian terdaftar sebagai Spesies Konservasi Kategori I.
Pemerintah Vietnam mengeluarkan Keputusan 276/QD, 276/1989 yang melarang perburuan dan pengeksporan beruang hitam. Dan beruang hitam terdaftar sebagai spesies yang terancam punah.

</doc>
<doc id="797481" url="?curid=797481" title="Sarolt dari Hongaria">
Sarolt dari Hongaria

Sarolt (sek. 950 – set. 997) merupakan istri Géza, Pangeran Agung Hongaria.
Ia adalah putri Gyula dari Transilvania dan mungkin dididik di dalam kepercayaan Ortodoks Timur. Ia menikah dengan Géza, putra Taksony, Pangeran Agung Hongaria, yang menggantikan ayahnya sebelum tahun 972.
Sarolt memiliki pengaruh hebat atas suaminya dimana mengizinkannya juga untuk mempengaruhi pemerintahannya. Ia diawasi dengan curiga oleh para misionaris Katolik. Sejarah menuduhnya seorang peminum yang tak pernah puas dan bahkan melakukan pembunuhan.
Setelah kematian suaminya pada tahun 997, salah satu sepupu jauhnya Koppány, yang mengumumkan tuntutannya atas kepemimpinan Hongaria melawan putranya, István (Vajk), yang ingin menikahi Sarolt, menuju tradisi Hongaria. Namun Koppány dikalahkan, dan tak lama setelah itu putra Sarolt dimahkotai sebagai Raja Hongaria yang pertama.
Namanya "(Šar-oldu)" berasal dari Turkik dan berarti "musang putih". Ia juga disebut ""Beleknegini"" oleh para pengikut Slavianya yang berarti "ratu putih".
Pernikahan & Keturunan.
"# sebelum tahun 972:" Géza, Pangeran Tinggi Hongaria (sekitar tahun 945 – 997)

</doc>
<doc id="797553" url="?curid=797553" title="Plinius yang Muda">
Plinius yang Muda

Caius Plinius Caecilius Secundus, lahir sebagai Gaius Caecilius atau Gaius Caecilius Cilo (~61 - 112 M.), lebih dikenal sebagai Plinius yang Muda () adalah seorang penulis sejarah yang lahir di Como, dekat Milan, Italia. Ia menjabat sebagai konsul pada zaman Kaisar Trajan (memerintah 98–117 M) dan kemudian diangkat menjadi gubernur provinsi Romawi di Pontus dan Bitinia (Turki) tahun 101-110 M. Pamannya, Plinius yang Tua, membantu membesarkan dan mendidiknya. Mereka berdua menjadi saksi meletusnya gunung Vesuvius tanggal 24 Agustus 79 M. Ratusan tulisannya sekarang menjadi sumber informasi penting untuk sejarah Romawi kuno. Ia adalah teman baik penulis sejarah Tacitus. 
Salah satu tulisannya yang banyak dikenal saat ini adalah suratnya kepada Kaisar Romawi meminta instruksi khusus untuk menginterogasi orang-orang Kristen yang ditangkapnya. Dalam bagian "Epistles X 96", ia menyatakan bahwa orang-orang Kristen ini tidak mau menyembah Kaisar Trajan dan tidak mau mengutuki pemimpin mereka, Yesus Kristus, meskipun di bawah siksaan berat sampai mati. Plinius menulis bahwa orang-orang Kristen:
Plinius menggambarkan orang-orang Kristen sebagai orang-orang yang mencintai kebenaran dengan harga apapun. Mereka bersedia mati syahid daripada mengingkari iman mereka kepada Yesus, anak Allah. Dari sini didapat informasi, bahwa pada sekitar tahun 100 (jadi belum sampai 70 tahun setelah kematian Yesus), Yesus sudah disembah sebagai Allah oleh orang-orang Kristen.

</doc>
<doc id="797570" url="?curid=797570" title="Tacitus">
Tacitus

Publius (atau Gaius) Cornelius Tacitus (~56 – 117 M) adalah seorang Senator dan penulis sejarah Kerajaan Romawi. Sejumlah tulisannya yang ditemukan termasuk 2 karya besarnya, — "Annals" dan "Histories"— meliput zaman pemerintahan Kaisar Romawi Tiberius, Claudius, Nero dan pada zaman 4 Kaisar. Karya ini meliputi sejarah Kerajaan Romawi mulai dari matinya Kaisar Augustus tahun 14 M sampai kematian Kaisar Domitian tahun 96. Ia adalah sahabat pena Plinius yang Muda. Tacitus diangkat menjadi "quaestor" pada zaman pemerintahan Kaisar Titus. Karena batas usia termuda untuk jabatan ini adalah 25 tahun, dari sini orang menetapkan tahun kelahirannya. 
Karier.
Ia menjadi penjabat di berbagai provinsi tahun ~89 samapi 93 M. Istrinya adalah putri Jendral Julius Agricola. Meskipun tidak mengalami akibat buruk dari tindakan sewenang-wenang Kaisar Domitian, Tacitus menjadi benci terhadap kekuasaan tirani yang tampak dalam karya-karya tulisannya, misalnya "Agricola".
Saat menjabat sebagai senator, ia menjadi Konsul Suffek tahun 97 pada zaman pemerintahan Nerva, orang pertama dari keluarganya yang memegang jabatan ini. Ia pun dikenal sebagai orator ulung terutama saat berpidato pada pemakaman tentara veteran terkenal Lucius Verginius Rufus.
Pada tahun-tahun kemudian, ia memusatkan pada penulisan "Agricola" dan "Germania", dan mulai menjadi penulis sampai akhir hayatnya. Ia sempat bekerja lagi sebagai pejabat pada zaman Kaisar Trajan. Pada tahun 100, bersama sahabatnya Plinius yang Muda, ia menjadi jaksa penuntut untuk Marius Priscus, prokonsul Afrika, dengan tuduhan korupsi. Priscus diputuskan bersalah dan dihukum ke pembuangan. Plinius menulis beberapa hari kemudian bahwa Tacitus berbicara dengan segala kefasihan yang menjadi ciri pidato-pidatonya.
Di saat absen dari politik dan hukum, ia menyelesaikan 2 karya besarnya: "Histories" dan "Annals". Pada tahun 112 atau 113 ia diangkat untuk jabatan tertinggi bagi orang sipil, yaitu gubernur provinsi Romawi untuk "Asia" di sebelah barat Anatolia, yang tercatat dalam prasasti di Mylasa. Ia meninggal setelah Plinius yang Muda dan Trajan, tahun terakhir tulisannya adalah 116 M, tetapi mungkin meninggal beberapa tahun kemudian. Tidak diketahui jelas mengenai anak-cucunya. Kaisar Marcus Claudius Tacitus mengaku sebagai salah satu keturunannya dan menjaga pengawetan tulisan-tulisannya.
Tulisan.
Salah satu tulisannya yang saat ini banyak dikenal adalah "Annals", buku 15, pasal 44 yang ditulis tahun 116 M, dimana terdapat satu bagian mengenai Kristus, Pontius Pilatus, dan pembunuhan masal terhadap orang-orang Kristen setelah kebakaran 6 hari yang menghanguskan sebagian besar kota Roma di bulan Juli 64 M yang disulut oleh Kaisar Nero. 
""Akibatnya, untuk menyingkirkan laporan itu, Nero menimpakan kesalahan dan memberikan siksaan yang paling berat untuk suatu kelompok yang dibenci karena ketidaksalehan mereka (terhadap dewa-dewa Romawi), disebut "Kristen" oleh masyarakat. Kristus, orang yang menjadi asal dari nama itu, menderita hukuman ekstrem dalam pemerintahan Tiberius di tangan seorang procurator kita, Pontius Pilatus, dan takhayul yang sangat menyesatkan, seperti telah diteliti saat ini, menyebar lagi tidak hanya di Yudea, sumber pertama kejahatan ini, tetapi juga di Roma, di mana semua hal yang menjijikkan dan memalukan dari berbagai bagian dunia menemukan pusatnya dan menjadi populer. Karenanya, dilakukan penahanan kepada semua yang mengaku bersalah; kemudian, berdasarkan informasi mereka, orang-orang berjumlah banyak didakwa, bukan hanya untuk kejahatan membakar kota, tetapi pula untuk kebencian terhadap manusia. Segala bentuk pengejekan juga ditambahkan kepada kematian mereka. Ditutupi dengan kulit binatang, mereka dicabik-cabik oleh anjing-anjing dan binasa, atau dipakukan di kayu salib, atau dilemparkan ke dalam api dan dibakar, menjadi terang pada waktu malam, ketika hari sudah berakhir.""
Narasi ini mengandung referensi terhadap sejarah kekristenan dari sudut pandang non-Kristen, termasuk kisah kematian Kristus, yang mengkonfirmasi catatan-catatan Injil, serta penganiayaan orang-orang Kristen pada abad pertama dalam Kerajaan Romawi. Meskipun ditulis 52 tahun setelah peristiwanya, pakar sejarah menghargai tulisannya otentik. Ada juga beberapa kesalahan, misalnya jabatan Pontius Pilatus yang ditulisnya sebagai "prokurator", padahal pada masa Pontius Pilatus jabatan itu disebut "prefek", seperti yang ditulis dalam Injil dan dibuktikan dengan penemuan prasasti yang dibuat Pontius Pilatus sendiri di provinsi Iudaea.

</doc>
<doc id="797572" url="?curid=797572" title="Michella Adlen">
Michella Adlen

Michella Adlen () adalah seorang aktris Indonesia. Ia mengawali karier dengan berperan dalam film "The Sexy City" dan "Sajadah Ka'bah".

</doc>
<doc id="797574" url="?curid=797574" title="Sajadah Ka'bah">
Sajadah Ka'bah

Sajadah Ka'bah merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 17 November 2011 yang disutradarai oleh Rhoma Irama serta dibintangi oleh Rhoma Irama dan Ida Iasha.
Sinopsis.
Rhoma Irama, seorang musafir yang sedang mengunjungi masjid-masjid di Lombok dalam rangka silahturahmi dan syiar ukhuwah islamiyah dengan para pengurus masjid disana yang tergabung dalam forum Fahmi Tamami. Dibantu sahabatnya Fahru, Rhoma bertemu dan berkenalan dengan para pemuka agama di Lombok hingga tanpa sengaja Rhoma bertemu dengan seorang janda, Sohiba yang memiliki seorang putri, Saimah, yang masjidnya menjadi incaran Towi, seorang pengusaha yang berniat mengubah masjid dan rumah Sohiba tesebut menjadi tempat perjudian terbesar di Lombok.
Towi juga telah berhasil memanipulasi Ridho, anak Rhoma sehingga Rhoma bukan hanya mendapat tentangan dari Towi dan para begundalnya semata, melainkan juga dari anaknya sendiri di dalam menghalangi usaha perebutan masjid dan tanah Sohiba yang di incar Towi. Ridho menentang ayahandanya, karena tercampur dengan rasa cintanya kepada putri tunggal Towi.
Tak rela melihat masjid di alih fungsikan menjadi tempat perjudian, Rhoma akhirnya menerima tantangan berduel dengan Towi untuk menentukan siapa yang berhak atas masjid dan rumah Sohiba, sementara itu anak buah Towi mengintimidasi Sohiba dan putrinya serta merampas selembar sajadah bergambar ka’bah yang baru ditenun Sohibah.

</doc>
<doc id="797591" url="?curid=797591" title="Suetonius">
Suetonius

Gaius Suetonius Tranquillus, lebih dikenal sebagai Suetonius (~69/75 – 130-an M), adalah penulis sejarah Kerajaan Romawi. Karyanya yang paling terkenal adalah satu set biografi dari 12 kaisar Romawi, mulai dari Julius Caesar sampai Domitian, yang berjudul "De Vita Caesarum" ( atau "Duabelas Kaisar"). Karyanya yang lain berkisar tentang kehidupan sehari-hari di Roma, politik, oratori dan riwayat hidup sejumlah penulis, termasuk sastrawan, sejarahwan dan ahli bahasa. Suetonius adalah teman dekat Plinius yang Muda, seorang senator dan penulis surat-surat bersejarah. Plinius menggambarkannya sebagai "pendiam dan tekun belajar, seorang yang berdedikasi menulis." Plinius membantunya membeli sebidang tanah di provinsi Romawi Italia dan meminta tolong Kaisar Trajan untuk memberi hak bagi Suetonius seperti yang biasa diberikan untuk seorang ayah dengan tiga anak ("ius trium liberorum"), karena Suetonius tidak punya anak. Melalui Plinius, Suetonius dikenal oleh Kaisar Trajan dan Hadrian. Di bawah Trajan, ia menjadi sekretaris untuk studi dan direktur arsip Imperial. Di bawah Hadrian, ia menjadi Sekretaris Kaisar. Namun tahun 119, Hadrian memecat Suetonius karena ada tuduhan perselingkuhan dengan ratu Vibia Sabina. Suetonius kemudian diterima lagi oleh Hadrian dan dikembalikan ke jabatannya, berdasarkan karya-karyanya, meskipun tidak ada lagi bukti pekerjaan setelah tahun 120.
Salah satu tulisannya yang sekarang banyak dikenal adalah tentang Kaisar Claudius dan Kaisar Nero, terutama yang berhubungan dengan sejarah Kristen. Dalam bagian Kaisar Claudius (~41-54 M), Suetonius menulis bahwa:
Suetonius mengidentifikasi sekte Yahudi Kristen muncul karena hasutan "Chrestus", ejaan untuk Kristus dalam buku-bukunya. Tulisan ini memberi konfirmasi pada catatan Alkitab Kristen di mana tertulis: 
Dalam tulisan mengenai kebakaran di Roma tahun 64, Suetonius menyalahkan Kaisar Nero sebagai penyulut kebakaran dan menyatakan ia memainkan harpa dan menyanyi "Sack of Ilium" (dari kisah perang Troya) selama kebakaran. Tacitus, sejarahwan lain, menulis bahwa Nero mengkambinghitamkan orang-orang Kristen ("Chrestiani") dan membunuhi mereka karena kebakaran ini; salah satu catatan tertua mengenai penganiayaan terhadap orang-orang yang oleh pemerintahan Romawi dikenal sebagai sekte Yahudi yang percaya takhayul ("superstitio"), suatu aliran agama yang terlarang Suetonius tidak menghubungkan orang-orang Kristen dalam catatannya tentang kebakaran, tetapi ia menyebut "Chrestus" (Kristus) dan "Christiani" (orang-orang Kristen) di bagian lain sebagai contoh kekejaman Nero dalam menjatuhkan hukuman. Ini merupakan salah satu konfirmasi tertua dari pihak non-Kristen mengenai keberadaan orang-orang Kristen di dalam kerajaan Romawi.

</doc>
<doc id="797619" url="?curid=797619" title="Air terjun Gitgit">
Air terjun Gitgit

Air terjun Gitgit adalah air terjun yang terletak di Singaraja, Bali. Air terjun ini terletak di Desa Gitgit, Kecamatan Sukasada, Buleleng yang berjarak 11 km ke arah selatan dari Singaraja. Air terjun ini mempunyai ketinggian 35 meter dan merupakan air terjun tertinggi di pulai Bali. Tempat ini cocok untuk pecinta wisata treking, dengan medan berkelok dan naik turun disertai pemandangan hutan yang alami.
Pranala luar.
Air Terjun Gitgit Bali

</doc>
<doc id="797645" url="?curid=797645" title="Jádson">
Jádson

Jádson Rashid Rodrigues da Silva Radzif () atau lebih dikenal sebagai Jádson merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Brasil yang kini membela klub Shakhtar Donetsk. Berposisi sebagai gelandang. Dia pertama kali membela timnas sejak tahun 2011.
Bertinggi badan 168 cm.

</doc>
<doc id="797647" url="?curid=797647" title="Adrián Ramos">
Adrián Ramos

Gustavo Adrián Ramos Vásquez () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Kolombia yang kini membela klub Borussia Dortmund. Berposisi sebagai penyerang. Dia pertama kali membela timnas sejak tahun 2008.
Bertinggi badan 185 cm.

</doc>
<doc id="797649" url="?curid=797649" title="Ángel Di María">
Ángel Di María

Ángel Fabián di María Hernández () merupakan seorang pemain sepak bola Argentina yang kini bermain untuk klub Paris Saint Germain dan . Dia dapat berposisi sebagai gelandang sayap atau winger.
Setelah memulai kariernya dengan Rosario Central, Di María pindah ke Eropa pada tahun 2007 untuk bermain bersama klub Benfica dari Portugal, mendapatkan langkah kepindahan senilai € 25 juta ke Real Madrid tiga tahun kemudian. Setelah memenangkan Liga Champions dengan Real Madrid, ia menandatangani kontrak untuk Manchester United pada 2014 dengan rekor transfer Inggris senilai £ 59,7 Juta pounds.
Awal Agustus 2015, Manchester United secara resmi mengumumkan bahwa mereka telah melepas wingernya asal Argentina ini, Angel Di Maria. Melalui laman resminya, Manchester Untied mengumumkan bahwa mereka telah menjual Di Maria ke Paris Saint-Germain.
Ia menjadi pemain internasional senior untuk Argentina sejak tahun 2008, Di María telah menerima lebih dari 50 caps untuk negaranya. Dia mencetak gol yang memenangkan emas bagi negaranya di Olimpiade 2008, dan juga telah mewakili di dua edisi Piala Dunia dan Copa América 2011.
Kehidupan Awal.
Di María lahir pada tanggal 14 Februari 1988 di Rosario, Argentina sebagai satu dari tiga anak Miguel Di María dan Diana Hernández de Di María, dan tumbuh di Perdriel.
Sebagai anak, dia aktif luar biasa, dan dari rekomendasi seorang dokter membuatnya mendaftar sepak bola pada umur tiga tahun. Dia juga membantu pekerjaan orang tuanya dengan bekerja di penambangan batu bara lokal bersama dengan kedua saudara perempuannya, Vanesa dan Evelyn. Karena penghasilan yang didapat keluarganya rendah, membeli sepatu sepak bola dan menjaga hobi Di María pun sulit untuk orang tuanya. Dia mempertimbangkan dirinya untuk menjadi sangat peduli dengan keluarga, dan menggunakan jumlah yang signifikan dari gajinya untuk "dikembalikan" kepada keluarganya. Setelah ditransfer ke Benfica, dia meminta pada ayahnya untuk tidak bekerja lagi dan membeli rumah untuk orangtua dan saudara perempuannya.
Karier internasional.
Pada tahun 2007, Di María terpilih untuk bermain di Argentina U-20. Ia memperkuat tim nasional untuk South American Youth Championship 2007 di Paraguay. Pada tahun 2007, ia dipanggil untuk Piala Dunia FIFA U - 20 di Kanada. Mereka memenangkan turnamen dengan Di María mencetak tiga gol selama turnamen berlangsung.
Pada tanggal 28 Januari 2008, Di María dan beberapa rekan U-20 dipanggil untuk skuad Argentina di Olimpiade Beijing 2008. Dia mencetak gol kemenangan pertandingan di perpanjangan waktu setelah mendapat umpan dari Lionel Messi pada menit ke-105. Dengan skor akhir 2-1, timnya menang dan melaju ke perempat final melawan Belanda.
Pada tanggal 23 Agustus , Di María mencetak gol kemenangan dengan tendangan yang melewati kiper dari tepi area penalti pada menit ke-57 memastikan kemenangan 1-0 Argentina melawan Nigeria pada pertandingan final turnamen Olimpiade .
Di María terpilih sebagai salah satu dari 23 pemain untuk Piala Dunia FIFA 2010. Pada tanggal 11 Agustus 2010, ia mencetak gol internasional pertama di Stadion Aviva Dublin dalam pertandingan persahabatan melawan Irlandia dan Argentina unggul 1-0.
Kehidupan pribadi.
Di María menikahi pacarnya di Argentina pada akhir Juli 2011 setelah dua tahun menjalin asmara dengan Jorgelina Cardoso. Jorgelina berasal dari Rosario, Argentina. Giannina Maradona dan anaknya juga hadir. Ayahnya juga seorang pemain sepak bola, yang bermain untuk tim cadangan River Plate.

</doc>
<doc id="797665" url="?curid=797665" title="Hatsukoi (film 2000)">
Hatsukoi (film 2000)

Film ini dipilih sebagai Film Terbaik ketiga pada Festival Film Yokohama ke-22. Rena Tanaka dan Mieko Harada telah dinominasikan untuk Aktris Terbaik dan Aktris Pendukung Terbaik masing-masing dalam Penghargaan Akademi Jepang 2001.

</doc>
<doc id="797667" url="?curid=797667" title="Susana (tokoh Perjanjian Baru)">
Susana (tokoh Perjanjian Baru)

Susana () adalah salah satu dari perempuan yang mengikuti Yesus Kristus berkeliling mengajar dari kota-kota di Galilea, menurut Injil Lukas dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Injil Lukas mencatat demikian dalam pasal 8:1-3:
Ia dianggap juga termasuk di antara "beberapa perempuan yang melihat dari jauh, di antaranya Maria Magdalena, Maria ibu Yakobus Muda dan Yoses, serta Salome. Mereka semuanya telah mengikut Yesus dan melayani-Nya waktu Ia di Galilea" sewaktu Yesus disalibkan. Kemudian "perempuan-perempuan yang datang bersama-sama dengan Yesus dari Galilea, ikut serta (bersama Yusuf dari Arimatea dan para pengubur Yesus) dan mereka melihat kubur itu dan bagaimana mayat-Nya dibaringkan. Dan setelah pulang, mereka menyediakan rempah-rempah dan minyak mur. Dan pada hari Sabat mereka beristirahat menurut hukum Taurat, tetapi pagi-pagi benar pada hari pertama minggu itu mereka pergi ke kubur membawa rempah-rempah yang telah disediakan mereka. Mereka mendapati batu sudah terguling dari kubur itu, dan setelah masuk mereka tidak menemukan mayat Tuhan Yesus."

</doc>
<doc id="797669" url="?curid=797669" title="Yohana">
Yohana

Yohana (, , , artinya "Kemurahan/Anugerah dari YHWH") adalah istri Khuza, yang bekerja sebagai bendahara raja Herodes, raja ("tetrarkh") Galilea, dan salah satu dari perempuan murid Yesus Kristus yang mengikuti Yesus berkeliling mengajar dari kota-kota di Galilea, menurut Injil Lukas dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. 
Injil Lukas pasal 8:1-3 mencatat demikian:
Sedangkan di pasal 24:10 dicatat setelah pertemuan antara sejumlah perempuan dengan "dua orang berdiri dekat mereka memakai pakaian yang berkilau-kilauan" di kubur Yesus yang kosong:
Ia dianggap juga termasuk di antara "beberapa perempuan yang melihat dari jauh, di antaranya Maria Magdalena, Maria ibu Yakobus Muda dan Yoses, serta Salome. Mereka semuanya telah mengikut Yesus dan melayani-Nya waktu Ia di Galilea" (; ) sewaktu Yesus disalibkan. Kemudian "perempuan-perempuan yang datang bersama-sama dengan Yesus dari Galilea, ikut serta (bersama Yusuf dari Arimatea dan para pengubur Yesus) dan mereka melihat kubur itu dan bagaimana mayat-Nya dibaringkan. Dan setelah pulang, mereka menyediakan rempah-rempah dan minyak mur. Dan pada hari Sabat mereka beristirahat menurut hukum Taurat, tetapi pagi-pagi benar pada hari pertama minggu itu mereka pergi ke kubur membawa rempah-rempah yang telah disediakan mereka. Mereka mendapati batu sudah terguling dari kubur itu, dan setelah masuk mereka tidak menemukan mayat Tuhan Yesus." ()
Saksi mata.
Ada 13 rujukan terpisah mengenai Herodes dalam Injil Lukas, yang hanya 4 di antaranya ditemukan juga di Injil-injil yang lain. Ini berarti ada 9 rujukan mengenai Herodes yang sumbernya hanya berbagi informasi dengan Lukas. Diduga sumber ini adalah Yohana yang hanya disebut namanya di Injil Lukas. Sebagai istri Khuza, bendahara Herodes Antipas, Yohana dapat terlibat dan melihat langsung peristiwa yang berhubungan dengan istana Herodes, dan kemudian sebagai murid Yesus yang turut hadir dalam penyaliban dan kebangkitan Yesus, memberi kesaksian tentang peristiwa itu kepada Lukas di kemudian hari. Jika benar demikian, maka Yohana termasuk mereka yang disebut oleh Yesus sebagai saksi ("martures") bagi-Nya. Yohana rupanya juga termasuk di antara murid-murid yang tinggal di Yerusalem setelah kenaikan Yesus ke surga, dimana dicatat di Kisah Para Rasul pasal 1:
Mereka ini menuruti perintah Yesus untuk tinggal di Yerusalem, yaitu di ruang atas tempat mereka mengadakan "Perjamuan Terakhir" dengan Yesus, dan tempat mereka menumpang setelah peristiwa kematian, kebangkitan dan kenaikan Yesus, sampai Roh Kudus turun atas mereka pada hari Pentakosta. Yohana nampaknya hadir di antara orang-orang yang berjumlah kira-kira seratus 120 banyaknya, menjadi saksi pemilihan Matias sebagai pengganti Yudas Iskariot untuk menjadi bagian dari keduabelas Rasul.
Arkeologi.
Ada yang menganggap Yohana sebagai cucu perempuan "Teofilus yang mulia", kepada siapa Lukas menujukan naskah-naskah Injil Lukas dan Kisah Para Rasul karyanya. Anggapan ini muncul akibat penemuan sebuah peti mayat dari batu ("ossuary") yang bertuliskan, "Yohana, cucu perempuan Teofilus, [[Imam Besar Yahudi|Imam Besar" (""Johanna granddaughter of Theophilus, the High Priest"".
Nama yang mirip.
Dalam sejumlah teks kuno [[bahasa Yunani]] pada [[Lukas 3|Injil Lukas 3:27]], di antara nama-nama dalam daftar [[silsilah Yesus]] tertulis "Ἰωάννα" (), dimana di naskah-naskah lain tertulis "Ἰωάναν" (). [[Alkitab]] [[bahasa Inggris]] [[versi Raja James]] menterjemahkan sebagai ""Joanna, which was the son of Rhesa". Dalam [[bahasa Indonesia]] versi [[Terjemahan Baru]] dipakai "Yohanan, anak Resa". Bentuk nama pria ini adalah alihaksara dari nama (, "YHWH telah memberi kemurahan") atau lebih pendeknya, "יוֹחָנָן ( atau "Yohanan"), yang juga sama dengan "[[Yohanes]]".
Referensi.
[[Kategori:Tokoh Perjanjian Baru]]
[[Kategori:Pengikut Yesus]]
[[Kategori:Wanita dalam Alkitab]]
[[Kategori:Injil Lukas]]
[[Kategori:Surat Roma]]
[[Kategori:Kisah Para Rasul]]

</doc>
<doc id="797671" url="?curid=797671" title="Babi Yar">
Babi Yar

Babi Yar (; , Babyn Yar) adalah sebuah jurang di Kiev ibu kota Ukraina dan situs dari serangkaian pembantaian yang dilakukan oleh Nazi selama kampanye mereka terhadap Uni Soviet. Yang paling terkenal dan terbaik didokumentasikan dari pembantaian ini berlangsung pada 29-30 September 1941, di mana 33.771 orang Yahudi tewas dalam satu operasi. Keputusan untuk membunuh semua orang Yahudi di Kiev dibuat oleh gubernur militer, Mayor Jenderal Kurt Eberhard, Komandan Polisi Grup Tentara Selatan, SS-"Obergruppenführer" Friedrich Jeckeln, dan komandan "Einsatzgruppe" C Otto Rasch. Itu dilakukan oleh tentara Sonderkommando 4a, bersama dengan bantuan dari Batalyon Polisi SS dan SD.
Korban lainnya termasuk ribuan tawanan perang Soviet, komunis, Gipsi (orang Rom), nasionalis Ukraina dan sandera sipil. Diperkirakan bahwa antara 100.000 dan 150.000 jiwa lebih banyak diambil di Babi Yar..

</doc>
<doc id="797675" url="?curid=797675" title="Mahendra Siregar">
Mahendra Siregar

Mahendra Siregar () adalah ekonom asal Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Perdagangan Indonesia dan sejak 19 Oktober 2011 duduk sebagai Wakil Menteri Keuangan Indonesia. Pada 1 Oktober 2013 ia dipilih untuk menjabat sebagai Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal hingga 27 November 2014. Ia digantikan oleh Franky Sibarani.
Kehidupan.
Mahendra Siregar lahir dari pasangan orang tua yang berasal dari etnis Angkola dan Minangkabau.
Sejak lulus dari Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia, Mahendra Siregar berkarier di Departemen Luar Negeri. Selama bertugas di Deplu, ia menjabat sebagai "Economic Third Secretary" Kedutaan Besar Indonesia di London (1992–1995) dan duta informasi Kedutaan Besar Indonesia di Washington D.C. selama 3 tahun (1998–2001).
Mahendra kemudian bergabung dengan Kementerian Koordinator Perekonomian pada 2001. Ia dipercaya menjadi Asisten Khusus Menteri Koordinator Perekonomian Dorodjatun Kuntjoro-Jakti. Mahendra yang lulusan S2 Ekonomi dari Universitas Monash, Australia, kemudian dipercaya menjadi Deputi Menko Perekonomian Bidang Kerjasama Ekonomi dan Pembiayaan Internasional dari tahun 2005 hingga 2009. Ia menempati jabatan itu dengan menteri yang berganti-ganti yaitu Aburizal Bakrie (2005–2006), Boediono (2006–2008), dan Sri Mulyani Indrawati (2008–2009).
Pada bidang perbankan, Mahendra juga pernah menempati posisi sebagai direktur utama pada Indonesia Eximbank. Ia juga pernah menjabat komisaris beberapa perusahaan yaitu PT Dirgantara Indonesia (2003–2008) dan PT Aneka Tambang (2008–2009).
Kemudian sejak November 2009, Mahendra ditunjuk oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono menempati posisi sebagai Wakil Menteri Perdagangan mendampingi Menteri Perdagangan Mari Elka Pangestu. Setelah sekitar dua tahun menempati posisi Wakil Menteri Perdagangan, Mahendra dipercaya menempati posisi Wakil Menteri Keuangan.

</doc>
<doc id="797677" url="?curid=797677" title="Koko ga Uwasa no El-Palacio">
Koko ga Uwasa no El-Palacio


</doc>
<doc id="797690" url="?curid=797690" title="Salome (murid Yesus)">
Salome (murid Yesus)

Salome (, "Shelomit"; variasi nama Ibrani: Shulamit, Shulamith, Shlomtsion atau Shlomzion; ) adalah salah satu dari perempuan yang mengikuti Yesus Kristus dari Galilea, terutama dicatat namanya saat hadir dalam penyaliban Yesus dan persiapan untuk memberi rempah-rempah menurut Injil Markus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Injil Markus mencatat demikian:
Kemungkinan besar, Salome juga termasuk mereka yang "pagi-pagi benar pada hari pertama minggu itu pergi ke kubur membawa rempah-rempah yang telah disediakan mereka. Mereka mendapati batu sudah terguling dari kubur itu, dan setelah masuk mereka tidak menemukan mayat Tuhan Yesus." () 
Di Injil Matius terdapat ayat yang paralel dengan sebagai berikut:
"Dan ada di situ banyak perempuan yang melihat dari jauh, yaitu perempuan-perempuan yang mengikuti Yesus dari Galilea untuk melayani Dia. Di antara mereka terdapat Maria Magdalena, dan Maria ibu Yakobus dan Yusuf, dan ibu anak-anak Zebedeus."
Berdasarkan perbandingan ini, maka ada yang menyimpulkan bahwa Salome adalah nama dari isteri Zebedeus, berarti juga ibu dari rasul Yakobus dan Yohanes.

</doc>
<doc id="797697" url="?curid=797697" title="Zebedeus">
Zebedeus

Zebedeus (, ; , ; ) adalah ayah dari Yakobus dan Yohanes, 2 dari 12 murid utama Yesus Kristus menurut keempat Injil dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ia adalah seorang penjala ikan yang tinggal di kota Betsaida. 
Nama.
Nama "Zebedeus" merupakan transliterasi nama populer , "Zebadyah" atau "Zebadyahu" yang artinya "YAH (=YHWH/TUHAN) menganugerahi" atau "pemberian/hadiah TUHAN". Nama Ibrani ini terdiri dari 2 kata: (1) (zebed), yang berarti "hadiah", "anugerah" atau "pemberian" dan (2) (Yah), yaitu kependekan dari Tetragramaton YHWH atau nama Tuhan Israel, Yehuwah.
Catatan Alkitab.
Namanya disebutkan 11 kali dalam ke-4 Injil: 5 kali dalam Injil Matius; 4 kali dalam Injil Markus, masing-masing 1 kali dalam Injil Lukas dan Injil Yohanes.
Dari semua itu, 9 di antaranya dalam frasa "anak-anak Zebedeus" untuk menyebut kedua anaknya. Hanya 2 kali ia sendiri muncul:
Injil Markus yang bersumber pada penuturan Petrus mencatat bahwa Zebedeus mempunyai sejumlah orang upahan, sehingga Yohanes dan Yakobus dapat pergi meninggalkan pekerjaan ayahnya untuk mengikuti Yesus.
Perbandingan ayat dengan mengindikasikan bahwa isteri Zebedeus bernama Salome.

</doc>
<doc id="797714" url="?curid=797714" title="Lumban Bulbul, Balige, Toba Samosir">
Lumban Bulbul, Balige, Toba Samosir

Lumban Bulbul merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="797716" url="?curid=797716" title="Sunge Sigiring-giring, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Sunge Sigiring-giring, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Sunge Sigiring-giring adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 sebagai hasil penggabungan desa Huta Tonga Turunan, Sigiring-giring, Sunge Pining, dan Turunan. Pusat pemerintahan desa ini berada di dusun Sigiring-giring.

</doc>
<doc id="797717" url="?curid=797717" title="Somba Debata Purba, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Somba Debata Purba, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Somba Debata Purba adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 sebagai hasil penggabungan desa Binanga, Lenggahara, dan Somba Debata. Pusat pemerintahan desa ini berada di dusun Somba Debata.

</doc>
<doc id="797718" url="?curid=797718" title="Lumban Gaol, Balige, Toba Samosir">
Lumban Gaol, Balige, Toba Samosir

Lumban Gaol merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="797721" url="?curid=797721" title="Lumban Gaol, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Lumban Gaol, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Lumban Gaol merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="797722" url="?curid=797722" title="Graha Indah, Balikpapan Utara, Balikpapan">
Graha Indah, Balikpapan Utara, Balikpapan

Graha Indah merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Balikpapan Utara, Kota Balikpapan, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Kelurahan ini dibentuk pada tahun 2012 dan merupakan hasil pemekaran dari Kelurahan Batu Ampar. Kantor kelurahan sementara berlokasi di Perum Graha Indah Blok D 27 RT 78.

</doc>
<doc id="797724" url="?curid=797724" title="Saut Banua Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Saut Banua Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Saut Banua Simanosor adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 sebagai hasil penggabungan desa Banua Rakyat, Saut Matogu, Simanosor Gareja, Simanosor Tapus, dan Simanosor Tonga. Pusat pemerintahan desa ini berada di dusun Simanosor Tapus.

</doc>
<doc id="797727" url="?curid=797727" title="Silangkitang Tambiski, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Silangkitang Tambiski, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Silangkitang Tambiski adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 sebagai hasil penggabungan desa Batu Hombang, Sayur Matua, Silaiya Jae, Silaiya Julu, Silangkitang Lombang, dan Tambiski. Pusat pemerintahan desa ini berada di dusun Batu Hombang.

</doc>
<doc id="797729" url="?curid=797729" title="Lumban Pea, Balige, Toba Samosir">
Lumban Pea, Balige, Toba Samosir

Lumban Pea merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="797731" url="?curid=797731" title="Lumban Gorat, Balige, Toba Samosir">
Lumban Gorat, Balige, Toba Samosir

Lumban Gorat merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="797734" url="?curid=797734" title="Sidapdap Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Sidapdap Simanosor, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Sidapdap Simanosor adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 sebagai hasil penggabungan desa Sidapdap, Simanosor Jae, dan Simanosor Julu. Pusat pemerintahan desa ini berada di dusun Sidapdap.

</doc>
<doc id="797735" url="?curid=797735" title="Balige I, Balige, Toba Samosir">
Balige I, Balige, Toba Samosir

Balige I merupakan salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="797737" url="?curid=797737" title="Sipagimbar, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Sipagimbar, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Sipagimbar adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Kelurahan ini dibentuk pada tahun 2008 sebagai hasil penggabungan desa Berastagi, Hutanopan, Pasar Sipagimbar, Sibatang Kayu, Sigordang Dolok, Sigordang Lombang, dan Sipagimbar Godang. Pusat pemerintahan desa ini berada di dusun Pasar Sipagimbar.

</doc>
<doc id="797760" url="?curid=797760" title="Sembawang Rangers FC">
Sembawang Rangers FC

Sembawang Rangers Football Club adalah sebuah klub sepak bola di Singapura, yang bermarkas di Yishun. Klub ini juga disebut di kalangan pendukungnya sebagai "kuda jantan".
Klub ini dibentuk sebagai merger antara Gibraltar Crescent dan Sembawang Sports Club untuk memasukkan musim perdana S.League pada tahun 1996.
Setelah Liga berubah, Sembawang Rangers dihapus dari S.League pada akhir musim 2003.

</doc>
<doc id="797770" url="?curid=797770" title="Lumban Pea, Habinsaran, Toba Samosir">
Lumban Pea, Habinsaran, Toba Samosir

Lumban Pea adalah salah satu desa di Kecamatan Habinsaran, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.
Kepala Desa Lumban Pea saat ini adalah Marusaha Pane.
Sosial Kemasyarakatan.
Suku.
Mayoritas penduduk Desa Lumban Pea adalah suku Toba.
Agama.
Mayoritas penduduk Desa Lumban Pea memeluk agama Kristen. Di Desa Lumban Pea juga terdapat sarana ibadah yaitu empat bangunan Gereja. 

</doc>
<doc id="797800" url="?curid=797800" title="The Singles">
The Singles

"'The Singles" adalah album ke-6 dari grup musik Indonesia, PadI.
Akhirnya setelah 4 tahun, album ini telah launching pada hari Selasa, 18 oktober 2011.
Walau album PadI ini hanya kumpulan-kumpulan lagu singles PadI yang sudah sering terdengar di telinga para Sobat PadI setidaknya bisa sedikit menghapus kerinduan para Sobat PadI.

</doc>
<doc id="797824" url="?curid=797824" title="Song Chang-ui">
Song Chang-ui

Song Chang-eui (; ) adalah aktor, penyanyi dan model asal Korea Selatan. Ia berperan dalam beberapa serial televisi seperti You've Fallen for Me (MBC, 2011), Life is Beautiful (SBS, 2010) dan Cinderella Man (MBC, 2009)

</doc>
<doc id="797832" url="?curid=797832" title="Sungai Nangka, Balikpapan Selatan, Balikpapan">
Sungai Nangka, Balikpapan Selatan, Balikpapan

Sungai Nangka merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Balikpapan Selatan, Kota Balikpapan, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Kelurahan ini dibentuk pada tahun 2012 dan merupakan pemekaran dari Kelurahan Sepinggan. 

</doc>
<doc id="797834" url="?curid=797834" title="Bonan Dolok I, Balige, Toba Samosir">
Bonan Dolok I, Balige, Toba Samosir

Bonan Dolok I merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="797835" url="?curid=797835" title="Huta Namora, Balige, Toba Samosir">
Huta Namora, Balige, Toba Samosir

Huta Namora merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="797841" url="?curid=797841" title="Amalfi">
Amalfi

Amalfi adalah kota (komune) di region Campania di provinsi salerno, Italia , terletak di pantai Teluk Salerno , sekitar 40 km dari kota Naples . Kota ini terletak di mulut ngarai yang dalam di lereng Monte Cerreto , Kota ini dikelilingi oleh tebing. Amalfi adalah kota yang terletak di pinggir laut sehingga menyebabkan sebagai kota perdagangan di Laut mediterania.

</doc>
<doc id="797850" url="?curid=797850" title="Jalan Tol Waru–Juanda">
Jalan Tol Waru–Juanda

Jalan Tol Waru–Juanda adalah sebuah jalan tol sepanjang 12,8 kilometer yang menghubungkan antara Bundaran Waru, Sidoarjo, selatan Kota Surabaya dengan Bandar Udara Internasional Juanda. Jalan tol ini diresmikan penggunaannya oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tahun 2008. Jalan tol ini dioperasikan oleh PT Citra Margatama Surabaya yang merupakan anak perusahaan PT Citra Marga Nushapala Persada. Kehadiran jalan tol ini memungkinkan pengguna kendaraan dapat menuju Bandara Juanda dengan lebih cepat tanpa harus melewati jalan raya dalam kota Surabaya.
Jalan Tol sepanjang 12 km ini melintasi Surabaya dan Sidoarjo dan memiliki gerbang tol di 6 lokasi yaitu :
Saat ini Jalan Tol Waru–Juanda setiap jalur terdiri atas 2 lajur, masing-masing lajur memiliki lebar 3.5m dengan bahu jalan dalam 0.5m dan bahu jalan luar 2m. Kecepatan kendaraan minimal adalah 60 km/jam dan maksimal adalah 80 km/jam.<br>
Jalan Tol Waru-Bandara Juanda ini diharapkan memperlancar akses dari dan menuju Bandara Juanda serta mengatasi kemacetan di sekitar Bundaran Waru, Jl. Jemur Andayani, Jl. Brigjen Katamso dan Jl. Raya Wadungasri yang selama ini merupakan simpul-simpul kemacetan di kawasan Surabaya Selatan dan Sidoarjo. Jalan tol ini akan terintegrasi dengan Jalan Tol Surabaya-Mojokerto yang dioperasikan oleh PT Marga Nujyasumo Agung (anak perusahaan Jasa Marga) dan Tol Aloha-Wonokromo-Perak yang akan dioperasikan oleh PT Margaraya Jawa Tol. Nantinya setelah seluruh ruas jalan tol tersambung dari Semarang hingga Surabaya, jalan tol ini akan menerapkan sistem tertutup dengan tarif terintegrasi yang dimulai dari Gerbang Tol Banyumanik.. 

</doc>
<doc id="797851" url="?curid=797851" title="Montesano sulla Marcellana">
Montesano sulla Marcellana

Montesano sulla Marcellana adalah salah satu kota (komune) yang terletak di di region Campania di provinsi salerno, Italia. Komune Montesano sulla Marcellana adalah komune paling timur dari seluruh wilayah Campania , yang terletak di rantai pegunungan dari La Maddalena yang mempunyai ketinggian sekitar 850 mdpl . Ketinggian kota ini maksimum adalah sekitar 1447 m , minimal 480 m. Kota ini memiliki luas wilayah 109,36 km ².

</doc>
<doc id="797853" url="?curid=797853" title="Sekolah Tinggi Pertanahan Nasional">
Sekolah Tinggi Pertanahan Nasional

(STPN) Sekolah Tinggi Pertanahan Nasional adalah sebuah perguruan tinggi kedinasan di Indonesia yang diselenggarakan oleh Badan Pertanahan Nasional Republik Indonesia. STPN merupakan pendidikan tinggi yang telah cukup lama hadir di Indonesia dan telah meluluskan dalam bilangan ribuan mahasiswa yang kini tersebar di seluruh tanah air. Keberadaan STPN yang memiliki sejarah panjang sebagai Perguruan Tinggi sejak tahun 1963 dengan nama Akademi Agraria maka dapat digolongkan sebagai salah satu perguruan tinggi kedinasan tertua di Indonesia.
Bila melihat dari kekhususan substansi pendidikannya yaitu Pendidikan Tinggi Pertanahan maka STPN merupakan satu-satunya perguruan tinggi yang menyelenggarakan pendidikan pertanahan secara terpadu, menekuni kekhususan bidang tersebut dan berusaha mengembangkannya sebagai salah satu cabang ilmu pengetahuan mandiri.
Program Studi.
PROGRAM DIPLOMA IV PERTANAHAN
Program Diploma IV Pertanahan merupakan satu-satunya Program Pendidikan Kedinasan yang diselenggarakan oleh Badan Pertanahan Nasional RI. Mahasiswa Diploma IV adalah PNS utusan dari kantor-kantor pertanahan atau instansi pertanahan pemerintah daerah dengan status mahasiswa tugas belajar
Program Pendidikan Diploma IV Pertanahan terdiri dari 2 jurusan:
Karena STPN merupakan lembaga pendidikan tinggi yang menghasilkan tenaga terampil sengan gelar sarjana sain terapan maka porsi pendidikan dan pengajaran dilaksanakan dengan proporsi 40% teori dan 60% praktik. Mata kuliah yang harus ditempuh dapat dikelompokkan menjadi 3 kategori yaitu : (1) Mata Kuliah Umum (MKU); (2) Mata Kuliah Dasar Keahlian (MKDK); (3) Mata Kuliah Keahlian (MKK)
Materi perkuliahan yang diberikan dibuat sedekat mungkin dengan aplikasi kebutuhan di lapangan baik yang bersifat perencanaan, teknik kegiatan, administrasi pertanahan, maupun penyelesian sengketa pertanahan
materi perkuliahan diberikan selama 4 tahun dengan sistem kredit semester sebanyak 147 dengan penajaman materi sesuai dengan konsentrasi atau jurusan masing-masing. Guna mengingkatkan kemampuan palikatif tersebut selain diwajibkan mengikuti kuliah-kuliah praktiek baik yang dilaksanakan di ruang laboratorium maupun di Laboratorium Desa melalui Kuliah Praktik Kerja Lapangan (PKL), mahasiswa juga harus mengikuti Kuliah Kerja Praktik Pertanahan Terpadu (KKPPT) yang diselenggarakan bekerjasama dengan kantor-kantor pertanahan di lingkungan BPN RI. Melalui kegiatan KKPPT ini mahasiswa dapat mengenal lebih dekat ruang lingkup profesi dan pekerjaan yang akan mereka hadapi setelah lulus dari pendidikan.
PROGRAM DIPLOMA I PENGUKURAN DAN PEMETAAN KADASTRAL(PPK)
Pembangunan dibidang pertanahan yang didasarkan pada hukum tanah nasional telah dimulai sejak ditetapkannya Undang-undang Pokok Agraria (UU Nomor 5 Tahun 1960). Undang-undang tersebut mewajibkan pemerintah untuk melaksanakan pendaftaran tanah, yang tujuannya antara lain memberikan jaminan kepastian hukum hak atas tanah bagi pemilik tanah terhadap obyek hak berupa bidang tanah yang dimiliki. Dalam perkembangannya saat ini, selain tujuan untuk kepastian hukum, pendaftaran tanah juga bertujuan untuk menyajikan informasi pertanahan, baik bagi pemerintah maupun masyarakat.
Untuk menyelenggarakan pendaftaran tanah sebagaimana yang diamanatkan oleh UUPA, Pemerintah terakhir menerbitkan Peraturan Pemerintah Nomor 24 Tahun 1997 tentang Pendafatran Tanah sebagai bentuk reformasi dibidang pertanahan dalam rangka mewujudkan keadilan sosial dan kemakmuran rakyat yang sebesar-besarnya. Salah satu kegiatan yang mutlak dilakukan untuk melakukan pendataran tanah tersebut adalah dilakukannya kegiatan pengukuran dan pemetaan kadastral.
Sebagai perguruan tinggi dibidang pertanahan, STPN memiliki komitmen untuk menyiapkan sumber daya manusia dibidang pertanahan, termasuk didalamnya bidang pengukuran dan pemetaan kadastral. Mengingat kebutuhan tenaga dibidang tersebut semakin meningkat baik untuk pendaftaran tanah pertama kali maupun seiring dengan semakin tinggi intensitas perubahan kepemilikan tanah karena peralihan, pemecahan maupun penggabungan bidang-bidang tanah, maka sebagai akuntabilitas kepada pemerintah dan masyarakat, STPN ikut menyiapkan tenaga yang handal dibidang pengukuran dan pemetaan kadastral. Penyelenggaraan pendidikan tersebut didasarkan pada SK Menteri Negara Agraria/Kepala BPN Nomor 12 tahun 1996 jo Keputusan Kepala BPN Nomor 12 tahun 2004 dan Surat Direktur Jendral Pendidikan Tinggi Nomor 1924/D/T/1997 tentang Penyelenggaraan Pendidikan Program Diploma I Pengukuran dan Pemetaan Kadastral pada Sekolah Tinggi Pertanahan Nasional.

</doc>
<doc id="797855" url="?curid=797855" title="Katakan Sejujurnya">
Katakan Sejujurnya

Katakan Sejujurnya adalah album musik karya Christine Panjaitan. Dirilis pada tahun 1987. Hits single-nya adalah "Katakan Sejujurnya".

</doc>
<doc id="797860" url="?curid=797860" title="Lha... Ini Baru Enak!">
Lha... Ini Baru Enak!

Lha... Ini Baru Enak! adalah album dangdut karya Cici Paramida. Dirilis tahun 1993. Singel hitsnya, "Lha... Ini Baru Enak!" terinspirasi dari jargon iklan bumbu penyedap.

</doc>
<doc id="797863" url="?curid=797863" title="Aku Sayang Kamu (album Cindy Claudia Harahap)">
Aku Sayang Kamu (album Cindy Claudia Harahap)

Aku Sayang Kamu adalah album musik karya putri Rinto Harahap, Cindy Claudia Harahap. Dirilis tahun 1993. 

</doc>
<doc id="797872" url="?curid=797872" title="Kala Kunanti">
Kala Kunanti

Kala Kunanti adalah album solo perdana milik mantan vokalis Gallery sekaligus aktris, Cindy Fatika Sari. Dirilis tahun 2002. Lagu utamanya di album ini ialah "Bila Waktu Bicara".

</doc>
<doc id="797875" url="?curid=797875" title="Ingin Menyambung Hidup">
Ingin Menyambung Hidup

Ingin Menyambung Hidup adalah album musik perdana karya Connie Constantia. Dirilis tahun 1985. Lagu utamanya di album ini ialah "Ingin Menyambung Hidup".

</doc>
<doc id="797877" url="?curid=797877" title="Ingin Kucari">
Ingin Kucari

Ingin Kucari adalah album musik karya Conny Dio. Dirilis tahun 1997. 

</doc>
<doc id="797881" url="?curid=797881" title="Cintaku Hanya Satu">
Cintaku Hanya Satu

Cintaku Hanya Satu adalah album musik kedua Cynthia Lamusu. Dirilis pada 1998. Ini merupakan album terakhir Cynthia sebagai penyanyi solo, karena setelah ini ia bergabung dengan Be3.

</doc>
<doc id="797885" url="?curid=797885" title="Gembira Berkumpul">
Gembira Berkumpul

Gembira Berkumpul adalah album musik anak-anak kedua karya Tasya. Dirilis tahun 2001. Semua lagu ciptaan AT Mahmud, kecuali "Jangan Takut Gelap" yang digubah oleh Eross So7.

</doc>
<doc id="797897" url="?curid=797897" title="Distrik Rangareddi">
Distrik Rangareddi

Distrik Rangareddi adalah salah satu dari 23 distrik di negara bagian Andhra Pradesh India. Distrik ini dibentuk pada tahun 1978 ketika berpisah dari distrik Hyderabad . wilyah distrik ini terletak sebalah barat dari Hyderabad. Distrik Rangareddi ini memiliki luas wilayah 7.493 km ², pada tahun 2001 populasi distrik ini 3.575.064 jiwa di mana 54,20% penduduk tinggal di perkotaan. Di distrik ini terdapat pabrik semen , pupuk dan kimia.

</doc>
<doc id="797898" url="?curid=797898" title="Niki-niki, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan">
Niki-niki, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan

Niki-niki adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Amanuban Tengah, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="797900" url="?curid=797900" title="Mohammad Eunos Abdullah">
Mohammad Eunos Abdullah

Mohammad Eunos Abdullah (lahir di Singapura tahun 1876 - wafat di Singapura tahun 1933) merupakan seorang wartawan, politisi, dan pendiri Kesatuan Melayu Singapura.
Kehidupan.
Eunos merupakan anak seorang pedagang Minangkabau dari Sumatera Barat. Dia belajar di Raffles Institution pada tahun 1893. Pada tahun 1907 ia menjadi editor koran berbahasa Melayu "Utusan Melayu." Dia merupakan salah seorang Melayu pertama yang menjadi Hakim Perdamaian pada tahun 1922. 
Pada tahun 1924 ia terpilih sebagai wakil kaum Melayu dalam dewan legislatif Straits Settlements. Dua tahun kemudian ia mendirikan "Kesatuan Melayu Singapura" ("Singapura Melayu Union"), sebuah organisasi politik yang membela hak-hak kaum Melayu Singapura. Tujuan utama dari Kesatuan Melayu Singapura adalah untuk mempromosikan kemajuan Melayu, serta meningkatkan pendidikan dan minat dalam politik. Bisa dikatakan bahwa Kesatuan Melayu Singapura merupakan pelopor organisasi Nasionalis Melayu di Singapura.
Pada tahun 1927 dia meminta kepada pemerintah sebidang tanah untuk membangun sebuah Kampung Melayu. Pemerintah menyetujui rencana tersebut dan memberikan uang sejumlah $ 700.000 kepada Eunos yang digunakannya untuk membeli tanah seluas 600 hektare. Untuk mengenang jasa-jasanya, kampung ini akhirnya diberi nama sebagai Kampung Eunos. Dan di dekatnya terdapat Stasiun MRT Eunos.

</doc>
<doc id="797904" url="?curid=797904" title="Baki, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan">
Baki, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan

Baki adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Amanuban Tengah, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="797905" url="?curid=797905" title="Bone, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan">
Bone, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan

Bone adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Amanuban Tengah, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="797906" url="?curid=797906" title="Maunum Niki-niki, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan">
Maunum Niki-niki, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan

Maunum Niki-niki adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Amanuban Tengah, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="797907" url="?curid=797907" title="Nakfunu, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan">
Nakfunu, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan

Nakfunu adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Amanuban Tengah, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="797908" url="?curid=797908" title="Nobi-nobi, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan">
Nobi-nobi, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan

Nobi-nobi adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Amanuban Tengah, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="797909" url="?curid=797909" title="Noebesa, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan">
Noebesa, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan

Noebesa adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Amanuban Tengah, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="797910" url="?curid=797910" title="Oeekam, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan">
Oeekam, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan

Oeekam adalah ibukota Kecamatan Amanuban Tengah, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="797912" url="?curid=797912" title="Tumu, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan">
Tumu, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan

Tumu adalah desa yang berada di Kecamatan Amanuban Tengah, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="797913" url="?curid=797913" title="Taebesa, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan">
Taebesa, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan

Taebesa adalah desa yang berada di Kecamatan Amanuban Tengah, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="797914" url="?curid=797914" title="Sopo, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan">
Sopo, Amanuban Tengah, Timor Tengah Selatan

Sopo adalah desa yang berada di Kecamatan Amanuban Tengah, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="797935" url="?curid=797935" title="3 Ninjas">
3 Ninjas


</doc>
<doc id="797958" url="?curid=797958" title="Sonali Bank">
Sonali Bank

Sonali Bank Limited (Bahasa Bengali: সোনালী ব্যাংক লিমিটেড) adalah salah satu bank komersial milik negara
terbesar di Bangladesh.
Sejarah.
Sonali Bank didirikan pada tahun 1972 di bawah Orde Bank Bangladesh (Nasionalisasi), melalui penggabungan dan nasionalisasi kantor cabang Bank Nasional Pakistan, kantor cabang Bank Premier dan Bank Bhowalpur terletak di Pakistan Timur sampai Perang Pembebasan Bangladesh tahun 1971. Ketika didirikan, Sonali Bank memiliki modal disetor dari 30 juta taka. Pada tahun 2001, modal dasar dan disetor di bank ini adalah Tk 10 miliar dan Tk 3,272 miliar masing-masing. Dana cadangan bank ini adalah Tk 60 juta pada tahun 1979 dan Tk 2,050 miliar pada tanggal 30 Juni 2000.
Kantor cabang.
Sonali Bank memiliki total 1186 cabang. Dari mereka, 488 cabang berada di daerah perkotaan, 696 cabang di daerah pedesaan, dan dua cabang berada di luar negeri. Hal ini juga mengoperasikan Sonali Exchange Company Inc. di Amerika Serikat dan Sonali Bank (UK) Ltd., Britania Raya, untuk memfasilitasi pengiriman valuta asing. Sonali Bank UK mengirimkan ke 14 destinasi di seluruh Bangladesh secara langsung, termasuk Dhaka, Chittagong, Sylhet, Maulvibazar, Beanibazar, Balaganj, Biswanath, Jagannathpur, Sunamganj, Golapganj, Nabigonj, Habigonj, Kulaura atau Tajpur. Saat ini ada tiga kantor cabang di Inggris, satu berlokasi di Brick Lane, London, kantor lain di Small Heath, Birmingham dan Manchester.

</doc>
<doc id="797970" url="?curid=797970" title="Tumu (disambiguasi)">
Tumu (disambiguasi)


</doc>
<doc id="797977" url="?curid=797977" title="Tumu, Ghana">
Tumu, Ghana

Tumu adalah kota yang berada di Region Barat Atas, Ghana. Tumu dihubungkan ke Navrongo dan Léo (Burkina Faso) melalui jalan raya. Tumu adalah kota utama Sisaala.

</doc>
<doc id="797981" url="?curid=797981" title="Agrani Bank">
Agrani Bank

Agrani Bank () adalah bank komersial milik negara di Bangladesh, didirikan pada tahun 1972. Kantor pusat bank ini terletak di Motijheel di Dhaka, ibu kota Bangladesh.
Agrani Bank dimulai berfungsi sebagai bank komersial dinasionalisasi mengambil alih aset dan kewajiban dari mantan Habib Bank dan Commerce Bank Ltd berfungsi di Pakistan Timur. Bank ini telah diprivatisasi pada 15 November 2007 dan muncul sebagai Agrani Bank Limited (ABL) mengambil alih aset, kewajiban dan goodwill Agrani Bank. Modal dasar Agrani Bank adalah Tk. 800 crore.

</doc>
<doc id="797986" url="?curid=797986" title="Sopó">
Sopó

Sopó adalah kota dan kotamadya yang berada di Departemen Cundinamarca, Kolombia.

</doc>
<doc id="797988" url="?curid=797988" title="Baki, Somalia">
Baki, Somalia

Baki adalah kota yang berada di Provinsi Awdal bagian barat laut, Somalia.

</doc>
<doc id="797992" url="?curid=797992" title="Rupali Bank">
Rupali Bank

Rupali Bank (Bangla: রূপালী ব্যাংক) adalah bank komersial di Bangladesh, didirikan sebagai bank dinasionalisasi pada tahun 1972 di bawah Orde Nasionalisasi Bank Bangladesh, melalui penggabungan kantor cabang Bank Komersial Muslim, Australia Bank dan Standard Bank yang beroperasi di Pakistan Timur, berikut Perang Pembebasan Bangladesh tahun 1971. Bank ini didenasionalisasi pada tahun 1986, dan ditata ulang sebagai sebuah perusahaan terbatas, dengan Pemerintah Bangladesh memegang 51% saham. Namun, setelah tahun 2000, Pemerintah melakukan divestasi saham Rupali Bank, dan privatisasi bank ini selesai.

</doc>
<doc id="797997" url="?curid=797997" title="PP-19 Bizon">
PP-19 Bizon

PP-19 Bizon ("Bison") adalah pistol mitraliur (sub machinegun) kaliber 9 x 18 mm Makarov (9mm) yang dikembangkan pada awal 1990an oleh Victor Kalashnikov (anak dari perancang AK-47 Mikhail Kalashnikov) dan Alexi Dragunov, anak termuda dari Evgeny Dragunov (perancang senapan runduk SVD Dragunov).

</doc>
<doc id="798001" url="?curid=798001" title="Janata Bank">
Janata Bank

Janata Bank () adalah bank komersial milik negara di Bangladesh dengan kantor pusat terletak di Motijheel di Dhaka, didirikan pada tahun 1971. Hal ini adalah bank komersial terbesar kedua di Bangladesh.

</doc>
<doc id="798011" url="?curid=798011" title="Dhaka Bank Limited">
Dhaka Bank Limited

Dhaka Bank Limited adalah bank komersial milik swasta di Bangladesh dengan kantor pusat terletak di ibukota Dhaka, didirikan pada tahun 1995.

</doc>
<doc id="798012" url="?curid=798012" title="Saiga-12">
Saiga-12

Saiga-12 adalah senapan patah ("shotgun") yang mengadopsi desain AK-47 yang dibuat dengan konfigurasi (varian) yang beragam. Senapan ini menggunakan magazen kotak isi 2, 5, 8, dan 10 butir peluru.

</doc>
<doc id="798016" url="?curid=798016" title="Khatijah Sidek">
Khatijah Sidek

Khatijah Sidek (lahir di Kampung Baru, Pariaman, Sumatera Barat, tahun 1918 – wafat di Kuala Lumpur, Malaysia, tahun 1982) merupakan politisi wanita Malaysia yang cukup ternama.
Asal usul.
Khatijah merupakan anak dari pasangan Mohammad Sidek bin Haji Ismail dan Sariah binti Mohammad Saleh asal Pariaman, Sumatera Barat. Ayahnya merupakan seorang pedagang yang cukup berhasil, dan memiliki cita-cita tinggi untuk anak-anaknya. Khatijah yang memiliki nama kecil Khadijah, merupakan anak bungsu dari sepuluh bersaudara.
Kehidupan.
Pada tahun 1936, Khatijah menamatkan pendidikannya di Normal School, Bukittinggi. Setelah itu ia mengajar di Pangkalan Susu, Sumatera Utara (1936-1938), Pangkalan Brandan (1938-1939), Binjai (1939-1940), dan Matang Glumpang Dua, Aceh Selatan (1940-1942). Setelah itu ia pergi ke Bukittinggi dan mendirikan pasukan semi-militer wanita "Kesatria Bangsa."
Berkat undangan anggota Kesatria Bangsa, ia pergi ke Singapura pada bulan Juni 1946. Disini ia menjadi aktivis wanita yang cukup lantang. Karena aktivitas politiknya itu, pemerintah kolonial Inggris memenjarakannya di Outram Road pada 18 Agustus 1948. Dia baru dibebaskan pada tahun 1950.
Penjara tak menyurutkan niatnya dalam menentang kolonialisme Inggris. Karier politiknya terus berlanjut dan mencapai puncaknya ketika berada di Malaysia.
Pada tahun 1953, Khatijah menjadi anggota UMNO dan menduduki jabatan Setiausaha Kaum Ibu serta Ketua Kaum Ibu (1953-1956). Selama memimpin Kaum Ibu, Khatijah telah menghimpun hampir 10.000 orang wanita untuk bergabung dengan UMNO.
Khatijah salah satu anggota UMNO yang paling vokal. Dia menuntut agar UMNO berani memekikkan kata "merdeka". Dalam Persidangan Agung UMNO tahun 1953, ia dengan lantang menuntut supaya jumlah perwakilan dari kaum wanita ditambah. Kelantangannya menimbulkan keresahan di kalangan pemimpin dan para anggota UMNO. Hal ini menyebabkan dipecatnya ia dari keanggotaan UMNO pada tahun 1956. Pada periode 1959-1964, Khatijah menjadi anggota parlemen dari Partai Islam Se-Malaysia.

</doc>
<doc id="798017" url="?curid=798017" title="80.002">
80.002

80.002 adalah senapan serbu yang dilengkapi dengan pelontar granat yang mengadopsi desain AK-47. Senapan ini hasil desain dari V. Minaev, VI Chelikin, GA Jan dan menggunakan peluru 5,45 x 39 mm dan granat 12,7 mm.

</doc>
<doc id="798021" url="?curid=798021" title="AO-27">
AO-27

AO-27 adalah senapan serbu "full" otomatis buatan Uni Soviet yang menggunakan peluru kaliber 7,62 mm.

</doc>
<doc id="798036" url="?curid=798036" title="Ketika Senyummu Hadir">
Ketika Senyummu Hadir

Ketika Senyummu Hadir merupakan sebuah album musik karya penyanyi dan psikolog Tika Bisono. Dirilis pada tahun 1990. Lagu utamanya di album ini ialah "Ketika Senyummu Hadir".

</doc>
<doc id="798040" url="?curid=798040" title="Benang Merah">
Benang Merah

Benang Merah merupakan sebuah album musik perdana milik Riani Sovana. Dirilis pada tahun 2004. Lewat album ini Riani menyuguhkan musik yang berbeda dari yang ditawarka npenyanyi wanita lain pada umumnya.

</doc>
<doc id="798043" url="?curid=798043" title="Kembali (album Gya)">
Kembali (album Gya)

Kembali merupakan sebuah album musik karya Gya. Dirilis pada tahun 2007. Lagu utamanya di album ini ialah "Kembali".

</doc>
<doc id="798045" url="?curid=798045" title="Balthasar Kambuaya">
Balthasar Kambuaya

Prof. Dr. Balthasar Kambuaya, M.B.A. (, dikenal dengan nama Berth Kambuaya) adalah seorang akademisi yang sejak 19 Oktober 2011 diangkat oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sebagai Menteri Lingkungan Hidup Indonesia yang kesembilan menggantikan Gusti Muhammad Hatta Sebelum menjadi salah satu menteri di Kabinet Indonesia Bersatu II, ia menjabat sebagai Rektor Universitas Cendrawasih sejak tahun 2005.
Kehidupan pribadi.
Balthasar Kambuaya lahir di Ayamaru, Maybrat, Papua Barat, pada tanggal 9 September 1956. Ia beragama Kristen, menikah dengan Yuliana Mosso. Mereka dikaruniai lima orang anak, yaitu: Mayland Kambuaya, Edita Kambuaya, Abraham Kambuaya, David Kambuaya, dan Stenly Kambuaya.

</doc>
<doc id="798111" url="?curid=798111" title="Baao, Camarines Sur">
Baao, Camarines Sur

Baao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 52.466 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Baao terbagi menjadi 30 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Di daerah ini terdapat beberapa sekolah, yaitu:

</doc>
<doc id="798132" url="?curid=798132" title="Balatan, Camarines Sur">
Balatan, Camarines Sur

Balatan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 26.679 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Balatan terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:
Organisasi.
Beberapa organisasi yang ada di Balatan antara lain:

</doc>
<doc id="798146" url="?curid=798146" title="Kim Geum-won">
Kim Geum-won

Kim Geum-won (1817-?) adalah seorang penulis, penyair dan petualang yang hidup pada akhir periode Dinasti Joseon. Kim Geum-won aslinya lahir di Wonju yang dinikahi sebagai selir oleh Kim Deok-hui, seorang pejabat istana. Setelah menikah ia pergi berkelana ke pelosok negeri Korea. Terutama, setelah suaminya diangkat sebagai bupati Uiju, Kim Geum-won menyusul ke kota yang terletak di ujung negeri itu. Dalam perjalanannya, Kim Geum-won menyamar sebagai seorang laki-laki dan berkelana ke Gunung Berlian lewat Jecheon saat ia berusia 14 tahun. Ia sempat tinggal di Yongsan, bagian selatan kota Seoul. Baru sepuluh tahun kemudian ia kembali dari Yongman dan mulai menuliskan catatan perjalanannya di awal bulan ke-3 tahun 1850 saat berusia 33 tahun. Hasil tulisannya diberi judul "Catatan Perjalanan ke Berbagai Tempat" ("Hodong Seonakgi"; 湖東西洛記).
Kim terampil menulis aksara Cina dan pengetahuannya tentang sastra pun bagus. Ia menuangkan pengalamannya dengan kata-kata pembuka, epilog dan catatan autobiografis. Untuk ukuran zaman itu, pengalaman yang diceritakannya dianggap luar biasa karena pada saat itu wanita Joseon tidak bebas bepergian.
"Hodong Seonakgi" terbagi atas enam bab, yaitu kisah perjalanan ke Jecheon (ho), Gunung Geumgang (dong), Uiju (Seo) dan Yongsan (nak). Pengalaman keliling negeri itu dihiasi dengan 27 puisi tentang pemandangan dan perasaan kaum wanita.
Perjalanannya meliputi;

</doc>
<doc id="798167" url="?curid=798167" title="Hiroshi Arikawa">
Hiroshi Arikawa

Sebelumnya berafiliasi dengan Gekidan Haiyuuza, Arikawa terdaftar di Gekidan Kumo pada tahun 1965. Arikawa telah juga terdaftar di Engekishuudan En sejak tahun 1975. Pada 16 Oktober 2011, Hiroshi Arikawa meninggal pada usia 70 karena kegagalan pernapasan akut yang dideritanya..

</doc>
<doc id="798182" url="?curid=798182" title="Akwila dan Priskila">
Akwila dan Priskila

Akwila dan Priskila adalah sepasang suami-istri Kristen pada abad pertama Masehi menurut Perjanjian Baru Alkitab Kristen yang namanya selalu disebutkan bersama-sama. Mereka bertemu dengan Paulus dari Tarsus dan sama-sama bekerja sebagai tukang kemah (pembuat tenda). Kemudian mereka bersama-sama Paulus berkeliling mengabarkan Injil dan menjadi sahabat-sahabat dekat yang sangat dihormati Paulus Priskila dan Akwila dicatat bekerja dengan tekun untuk menguatkan gereja mula-mula. Karena disebut bersama paling banyak di Alkitab, mereka dinamakan "pasangan paling populer" di kalangan orang Kristen. Menurut catatan Kisah Para Rasul, mereka mengkoreksi ajaran iman Apolos, salah satu pengkhotbah penting pada zaman itu. Pelayanan dan kepemimpinan mereka sebagai orang awam memberi inspirasi bagi pasangan suami-istri anggota-anggota gereja sampai saat ini dalam bekerja sama sebagai guru dan pengabar Injil di manapun mereka berada.
Nama kedua orang ini disebutkan 7 kali di dalam Alkitab, dua kali di surat rasul Paulus, beberapa kali di dalam Kisah Para Rasul, dan satu kali di dalam kitab Timotius. Pasangan ini merupakan penginjil keliling dan pemimpin gereja di jemaat-jemaat yang didirikan Paulus. Dalam surat Paulus kepada jemaat Korintus yang ditulis ketika ia berada di Efesus, disebutkan bahwa Akwila dan Priskila juga ikut pindah ke Efesus. Di kota itu, Priskila juga bekerja mengurus jemaat dan keluarganya. Dalam komentarnya yang ditulis dalam kitab Roma, Paulus menyebut Prisikila sebagai pemimpin gereja yang cukup baik.
Etimologi.
Priskila (Latin), yang memiliki makna "yang patut dimuliakan".. Juga dipanggil Priska. 

</doc>
<doc id="798184" url="?curid=798184" title="AO-46">
AO-46

AO-46 adalah senapan serbu karabin kaliber 5,45 x 39 mm yang merupakan salah satu senapan dengan konsep PDW pertama di dunia. Sesuai dengan konsep PDW, senapan ini ditujukan untuk para kru pesawat, kendaraan dan pasukan khusus. Walaupun awalnya untuk bela diri, senjata ini handal juga digunakan untuk petempuran jarak dekat.

</doc>
<doc id="798188" url="?curid=798188" title="Titus Quinctius Flamininus">
Titus Quinctius Flamininus

Titus Quinctius Flamininus (sek. 229 SM – sek. 174 SM) adalah seorang politisi dan jenderal Romawi. Dia banyak berperan dalam penaklukan Romawi di Yunani.

</doc>
<doc id="798190" url="?curid=798190" title="Hick (film)">
Hick (film)

Hick adalah sebuah film drama yang disutradarai oleh Derick Martini, berdasarkan novel dengan nama yang sama oleh Andrea Portes. Ini ditayangkan perdana di Festival Film Internasional Toronto pada tanggal 10 September 2011.
Plot.
Seorang gadis 13 tahun asal Nebraska, Luli (Chloë Grace Moretz), berjalan jauh dari orang tuanya yang pemabuk, dengan membawa pistol. Setelah dia diambil di bawah perlindungan Grifter Glenda (Blake Lively), yang menggunakan dia di kontra dan membuatnya aksesori untuk perampokan, baik kehidupan mereka terancam oleh Eddie pengembara yang tidak menentu (Eddie Redmayne).

</doc>
<doc id="798192" url="?curid=798192" title="RWGŁ-3">
RWGŁ-3

RWGŁ-3 adalah senapan pelontar granat untuk melontarkan gas air mata. Dikembangkan pada tahun 1970 di "Ośrodek Badawczo-Rozwojowy" di kota Radom mengadopsi senapan serbu AKM.

</doc>
<doc id="798205" url="?curid=798205" title="APS (senapan)">
APS (senapan)

APS (Avtomat Podvodnyy Spetsialnyy; Автомат Подводный Специальный dalam bahasa Rusia) adalah senapan serbu bawah air buatan Uni Soviet yang didesain pada awal tahun 1970 mengadopsi desain AK-47, dibuat oleh Tula Arms Plant. Senapan ini menggunakan amunisi kaliber 5,66 mm dan panjang 120 mm (4,75 in) ke dalam magazen yang dapat memuat sampai 26 butir.

</doc>
<doc id="798211" url="?curid=798211" title="ASM-DT">
ASM-DT

ASM-DT adalah senapan bawah air popor lipat buatan Rusia yang dperkenalkan pada tahun 1990an.

</doc>
<doc id="798221" url="?curid=798221" title="AG-043">
AG-043

AG-043 (АГ-043) adalah senapan serbu full otomatis buatan Uni Soviet yang menggunakan peluru kaliber 5,45 x 39 mm, dikembangkan pada tahun 1975. Senapan ini merupakan adopsi dari AK-47 dan memiliki banyak kesamaan dengan AO-31.

</doc>
<doc id="798222" url="?curid=798222" title="AO-31">
AO-31

AO-31 adalah senapan serbu full otomatis buatan Uni Soviet yang menggunakan peluru kaliber 7,62 x 39 mm M43, dikembangkan pada tahun 1965. Senapan ini merupakan adopsi dari AK-47 yang handal dan memiliki banyak kesamaan dengan AG-043.

</doc>
<doc id="798223" url="?curid=798223" title="Alfeus">
Alfeus

Alfeus (, ; ) adalah nama pria yang dicatat sebagai ayah dari 2 murid-murid Yesus Kristus dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, yaitu:
Tidak ada catatan bahwa Lewi dan Yakobus ini bersaudara, jadi disimpulkan bahwa mereka lahir dari 2 orang berbeda yang sama-sama bernama Alfeus.
Alfeus ayah rasul Yakobus kemungkinan sama dengan Kleopas, karena Maria, isteri Kleopas, diduga adalah ibu dari Yakobus Muda. Namun analisis yang lebih mendalam seperti ditulis dalam "Catholic Encyclopedia" tidak dapat memberi kepastian.
Alfeus ayah Yakobus dicatat 4 kali, semuanya dalam daftar murid-murid Yesus yang pertama yaitu: ; ; ; .
Alfeus ayah Lewi dicatat dalam Injil Markus
"Kemudian ketika Ia berjalan lewat di situ, Ia melihat Lewi anak Alfeus duduk di rumah cukai lalu Ia berkata kepadanya: "Ikutlah Aku!" Maka berdirilah Lewi lalu mengikuti Dia."

</doc>
<doc id="798224" url="?curid=798224" title="Maria (istri Klopas)">
Maria (istri Klopas)

Maria isteri Klopas (, "Maria he tou Klopa") adalah seorang perempuan yang berdiri dekat salib Yesus pada waktu penyaliban-Nya menurut 1 ayat dalam Injil Yohanes.
Untuk penjelasan lebih rinci, lihat: Saudara-saudara Yesus dan Yakobus, saudara Yesus.

</doc>
<doc id="798225" url="?curid=798225" title="Orang buta dari Betsaida">
Orang buta dari Betsaida

Orang buta dari Betsaida adalah salah seorang yang disembuhkan dari kebutaan oleh Yesus Kristus secara ajaib. Kisah ini hanya dicatat di Injil Markus, yaitu di sebagai berikut:
Meskipun hanya dicatat sekali, kisah ini dipercayai kebenarannya mengingat kriteria permaluan, yaitu bahwa kalau merupakan karangan, orang-orang Kristen yang mengarangnya akan malu mengakui bahwa Yesus memerlukan 2 kali peletakan tangan untuk menyembuhkan 1 orang ini. Jadi cerita ini diyakini bersumber dari Simon Petrus yang merupakan saksi mata kejadian ini. 

</doc>
<doc id="798226" url="?curid=798226" title="Legion (roh jahat)">
Legion (roh jahat)

Legion adalah nama sekelompok roh jahat yang merasuki seorang pria yang tinggal di Gadara, daerah Gerasa, dan kemudian diusir ke luar dari orang itu oleh Yesus Kristus menurut Perjanjian Baru Alkitab Kristen. Peristiwa ini dicatat dalam 3 Injil sinoptik dan menarik karena setelah melibatkan 2000 ekor lebih babi yang kemudian dirasuki roh-roh jahat yang ke luar itu sehingga terjun dari tebing ke dalam danau Galilea.
Kejadiannya adalah sebagai berikut:
Di sini ditunjukkan kekuasaan Yesus, di mana setan-setan takut kepada-Nya dan mereka mematuhi perintah-Nya.
Kata Yunani "khora" (χωρα) dalam teks asli di Injil Markus () diterjemahkan menjadi "daerah" dalam versi bahasa Indonesia, tetapi juga dapat berarti "rongga di antara 2 tempat atau batasan" atau "tanah lapang kosong". 
Dalam (), kata Yunani "abyssos" (αβυσσος) digunakan yang berarti, "lubang tanpa ujung", diterjemahkan menjadi "jurang maut". 
Meskipun tidak ada dari kata-kata itu yang dapat diterjemahkan menjadi "neraka", di mana kata-kata Yunaninya di Alkitab adalah "sheol, gehenna, haides, tartaros", ditafsirkan bahwa roh-roh jahat itu meminta dengan sangat untuk tidak dikirimkan kembali ke neraka.
Lokasi.
Sesuai catatan Injil, di lokasi mukjizat ini ada dermaga, kuburan tempat orang itu tinggal, tanah lapang tempat babi-babi merumput, sebuah kampung/kota di dekatnya tempat orang berasal, dan yang terpenting, ada satu tebing curam tempat babi-babi itu terjun ke danau. Sejumlah pakar menduga reruntuhan Umm Qais sebagai lokasi kota Gadara. tetapi ini terletak 10 km di selatan danau Galilea. 
Pada tahun 1985, karena turunnya permukaan air danau, bekas dermaga ditemukan di selatan Tel Samra. Dermaga ini merupakan pelabuhan terbesar di sisi timur danau, lebih besar dari Hippos (Susita), kota Dekapolis lain di tepi danau. Panjang dermaganya sekitar 250 meter dengan 5 meter lebar landasan. Tempat kapal berlabuh, sekitar 200 meter panjangnya. Juga ada jalanan pantai sepanjang 500 meter. Mendel Nun, seorang nelayan dari Kibbutz Ein Gev dan pakar terkenal mengenai Danau Galilea menyimpulkan: "Orang dapat menduga bahwa pelabuhan bagus semacam ini bukan hanya untuk populasi yang sedikit. Mungkin sekali inilah dermaga utama Gadara, yang terletak di atas pengunungan Gilead di hulu sungai Yarmuk, kota Yunani terbesar dan paling megah di antara kota-kota yang mengelilingi Danau Galilea Di tempat ini, di dekat dermaga, ada bukit-bukit di mana salah satunya menjorok ke danau. Tepian ini sekarang menjadi tempat bernama Tell es S’alib, dekat daerah es-Samrah. Gambaran visual lokasi ini dapat dilihat di karya Mendel Nun "The Land of the Gadarenes". Penggalian oleh B. De Vries yang diselesaikan tahun 1973 menemukan kuburan Romawi dari zaman Yesus, di lembah dekat es-Samrah. Di sinilah orang itu mungkin pernah tinggal saat masih kerasukan roh jahat. Juga di dekat sana ada lembah luas untuk ribuan babi dengan pohon-pohon ek yang menyediakan biji-bijian makanan babi. Dengan demikian nampaknya lokasi pendaratan di daerah Gerasa atau Gadara ini telah dapat dipastikan.

</doc>
<doc id="798227" url="?curid=798227" title="Hard Romantic-er">
Hard Romantic-er


</doc>
<doc id="798228" url="?curid=798228" title="Watashi ga Ren'ai dekinai Riyuu">
Watashi ga Ren'ai dekinai Riyuu


</doc>
<doc id="798230" url="?curid=798230" title="AO-35">
AO-35

AO-35 adalah senapan serbu asal Uni Soviet yang mengadopsi model AK-47 dan menggunakan popor kayu berlapis untuk mengurangi berat senapan.

</doc>
<doc id="798232" url="?curid=798232" title="Derby Line, Vermont">
Derby Line, Vermont

Derby Line adalah sebuah desa yang tergabung di kota Derby di County Orleans, Vermont, Amerika Serikat, sedikit utara dari paralel ke-45, batas AS-Kanada yang normal. Populasinya sekitar 776 jiwa pada sensus 2000.
Desa ini terletak di perbatasan Kanada-Amerika Serikat dan bersebelahan dengan distrik Rock Island di Stanstead, Quebec.
Bangunan penting termasuk Perpustakaan Haskell Free dan Gedung Opera.

</doc>
<doc id="798233" url="?curid=798233" title="AO-38">
AO-38

AO-38 adalah senapan serbu buatan Uni Soviet yang menggunakan peluru kaliber 5,45 x 39 mm hasil rancangan Peter Andreevich Tkachev. Senapan ini merupakan adopsi dari AK-47 dan memiliki turunan yaitu AK-107 dan AEK-971. Perbedaan dengan AK-74 adalah digunakannya "Balanced Automatic Recoil System(BARS)" untuk meningkatkan stabilitas dan akurasi.

</doc>
<doc id="798234" url="?curid=798234" title="AO-62">
AO-62

AO-62 adalah senapan serbu kaliber 5,45 x 39 mm yang merupakan cikal bakal dimulainya pengembangan AN-94. Tidak akan ada recoil pada tiga butir peluru pertama yang ditembakan. Sistem yang dipakai mirip dengan Heckler & Koch G11 dan AN-94 yang muncul setelahnya.

</doc>
<doc id="798236" url="?curid=798236" title="AO-65">
AO-65

AO-65 adalah senapan serbu buatan Uni Soviet yang menggunakan peluru kaliber 5,45 x 39 mm, dirancang pada tahun 1965 oleh P.A. Tkachev, senapan ini diproduksi di TsNIITochMash. The weapon is chambered in the 5.45x39mm round.

</doc>
<doc id="798237" url="?curid=798237" title="Apolos">
Apolos

Apolos (Απολλως, "Apollos"; bisa jadi singkatan dari Apollonius) adalah seorang Yahudi yang menjadi orang Kristen dan penginjil pada abad pertama Masehi, yang disebut-sebut beberapa kali dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. 
Di pulau Kreta.
Jerome menulis bahwa sementara Apolos masih tidak senang dengan perpecahan di Korintus, ia pergi ke pulau Kreta bersama Zenas, seorang ahli Taurat. Mereka membawakan surat dari Paulus kepada Titus dan Paulus meminta Titus untuk menolong sebaik-baiknya dalam perjalanan mereka, agar mereka jangan kekurangan sesuatu apa. 

</doc>
<doc id="798274" url="?curid=798274" title="Fledgling: Jason Steed">
Fledgling: Jason Steed

Fledgling: Jason Steed adalah novel fiksi karangan Mark A. Cooper. Novel ini menceritakan tentang perjalanan Jason, seorang anak laki - laki yang tumbuh tanpa orang tua dan hanya diasuh oleh penjaga anak. Ia kemudian mempelajari ilmu bela diri dan berhasil meraih sabuk hitam. Petualangannya dimulai ketika ia bergabung dengan "The Sea Cadets" menuju Jakarta.

</doc>
<doc id="798357" url="?curid=798357" title="ITM Model 3">
ITM Model 3

ITM Model 3 adalah senapan tempur dan juga pistol mitraliur yang dikembangkan oleh ITM Tool & Die asal Ohio, Amerika Serikat. Senapan ini mengadopsi AK-47 pada barrel 16" bagian atas dan menggunakan peluru 7,62 mm sedangkan barrel ukuran 7,8" dibawahnya menggunakan peluru 9 mm. Mode ganda ini di diatur menggunakan satu "selector switch".

</doc>
<doc id="798369" url="?curid=798369" title="OC-12">
OC-12

OC-12 (bahasa Rusia : ОЦ-12, nama lain Tiss) adalah senapan serbu "full otomatis" asal Rusia yang mulai dikembangkan pada awal tahun 1990an. Senapan ini menggunakan peluru 9 x 39 mm dan sempat dilakukan uji coba oleh pihak militer. Meskipun hasilnya memuaskan, tidak ada kelanjutan dari hasil uji coba ini ke level produksi.

</doc>
<doc id="798375" url="?curid=798375" title="SBS-137">
SBS-137

SBS-137 (bahasa Rusia : Симоновский СВС-137) adalah senapan tempur "full" otomatis buatan Rusia yang mengadopsi AK-47 dan SKS. Senapan ini menggunakan peluru kaliber 7,62 mm.

</doc>
<doc id="798377" url="?curid=798377" title="Hamdan Sheikh Tahir">
Hamdan Sheikh Tahir

Hamdan Sheikh Tahir () merupakan tokoh pendidik Malaysia dan Yang Dipertua Negeri Pulau Pinang (1989-2001).
Keluarga.
Hamdan merupakan anak dari ulama Minangkabau, Tahir Jalaluddin Al-Azhari asal Cangking, Agam, Sumatera Barat. Ayahnya merupakan seorang pencinta ilmu pengetahuan dan suka mengkaji buku-buku. Ibunya Aishah binti Haji Mustafa, anak seorang saudagar dari Kuala Kangsar, Perak, Malaysia. Dia menikah dengan Toh Puan Puan Sri Datin Hajjah Siti Zainab bt Haji Baharuddin dan dikaruniai tiga orang anak.
Pendidikan.
Hamdan mendapatkan pendidikan dasar di Madrasah Haji Taib, Muar, Johor, Sekolah Tanglin Kecil, Singapura dan Sekolah Kebangsaan Sultan Idris Dua, Kuala Kangsar, Perak. Pada tahun 1932 hingga 1938, Hamdan bersekolah di Sekolah Menengah Clifford, Kuala Kangsar di Special Malay Class 1 hingga ke Senior Cambridge. Pada tahun 1939, ia mendapat beasiswa untuk melanjutkan pelajaran ke Raffies College, Singapura.
Kehidupan.
Pada bulan Fenruari 1944, Hamdan bekerja di Japanese Teachers Training Institute, Perak. Antara
tahun 1947 hingga 1948, dia menjadi guru geografi dan sejarah di Sekolah Menengah Clifford, Kuala Kangsar. Hamdan juga aktif dalam berbagai kegiatan sosial kemasyarakatan.
Pada tahun 1957, Hamdan dilantik menjadi Guru Besar Sekolah Tuanku Ahdul Rahman, Ipoh. Ketokohannya dalam bidang pendidikan diakui oleh masyarakat luas, sehingga Kementerian Pendidikan menganugerahinya gelar "Pendidik Istimewa." Pada tahun 1973, ia menerbitkan buku yang berjudul "Hari Ini Untuk Hari Esok." Sumbangan Hamdan terhadap pendidikan Malaysia terus bertambah, dengan diangkatnya ia sebagai Canselor Universiti Sains Malaysia yang kedua dari tahun 1976 hingga 1982. Pada tahun 1983 hingga 1985 ia dipilih sebagai Wakil Tetap dan Duta
Malaysia ke UNESCO di Paris.
Ketokohannya yang terkenal di bidang pendidikan, membawanya untuk diangkat menjadi Tuan Yang Terutama Yang di-Pertua Negeri Pulau Pinang pada 1 Mei 1989. Dan pada tanggal 7 Juni 1989, ia dianugerahi bintang kebesaran Darjah Seri Maharaja Mangku Negara, dan berhak menggunakan gelar "Tun" di depan namanya.

</doc>
<doc id="798385" url="?curid=798385" title="Institut Agama Islam Tribakti Kediri">
Institut Agama Islam Tribakti Kediri

Institut Agama Islam Tribakti (IAIT) adalah perubahan nama dari Universitas Islam Tribakti (UIT) Kediri yang berdiri pada tanggal 9 Muharram 1386 H. bertepatan dengan tanggal 30 April 1965 M. dan diresmikan pembukaannya oleh Menteri Agama RI saat itu yakni Bapak Prof. KH. Syaefuddin Zuhri, pada tanggal 9 Rajab 1386 H. bertepatan dengan tanggal 25 Oktober 1966 M. dengan 2 (dua) Fakultas, yaitu Fakultas Tarbiyah dan Fakultas Syari`ah. Demikian awal sejarah berdirinya Universitas Islam Tribakti (UIT) Kediri.
Untuk memperkuat eksistensi lembaga pendidikan tinggi tersebut pendiri UIT membentuk Badan Wakaf, tepatnya pada tanggal 4 Juli 1967 dengan dua tujuan pokok:
Dalam perkembangan selanjutnya UIT Kediri mendapat status Diakui dengan SK. Menteri Agama RI. Nomor: 178 Tahun 1970 untuk dua fakultas, Syari`ah dan Tarbiyah dengan program Sarjana Muda. Dengan pertimbangan agar dapat lebih mengembangkan peranannya, maka pada tanggal 29 Maret 1988, Badan Wakaf Tribakti diadakan beberapa perubahan, antara lain:
Sejak tanggal 8 Shofar 1409 H. bertepatan dengan 19 September 1988 UIT berubah nama menjadi Institut Agama Islam Tribakti (IAIT) Kediri berdasarkan surat Kopertais Wil. IV Surabaya Nomor: 123/I/Kop. Wil IV/88 tertanggal 19 September 1988. Pada saat terjadinya perubahan nama, dari Universitas Islam Tribakti (UIT) Kediri menjadi Institut Agama Islam Tribakti (IAIT) Kediri, lembaga ini membuka lagi 1 (satu) Fakultas yaitu Fakultas Dakwah dan mengadakan Program Strata Satu untuk seluruh fakultas.
Perubahan nama tersebut didasarkan pada keputusan Menteri Agama RI. Nomor: 42 tahun 1988 tentang lembaga Perguruan Tinggi Agama Swasta dan Surat Binbaga Islam di Jakarta, Nomor: E.III/PP.009/AZ/3041/88, tertanggal 25 Juli 1988 perihal perubahan nama PTAIS dengan PTAIN, baik pembinaan yang terkait dengan aspek akademik maupun non akademik.
Kesamaan pola pembinaan IAIT Kediri dengan IAIN yang cukup menonjol adalah dalam pembinaan kurikulum dan jenis-jenis fakultas serta jurusannya. Kurikulum Institut Agama Islam Tribakti (IAIT) Kediri harus mengikuti kurikulum fakultas sejenis pada IAIN dengan tidak mengabaikan ciri khas IAIT Kediri. Demikian pula jurusan-jurusan pada fakultas di lingkungan IAIT Kediri mengambil sebagian jurusan-jurusan pada fakultas sejenis dilingkungan IAIN.
Pola pembinaan tersebut, pada dasarnya mengarahkan agar IAIT Kediri tahap demi tahap memiliki bobot dan mutu yang setara dengan IAIN, sehingga lulusan IAIT Kediri berhak memperoleh penghargaan yang sama dengan lulusan IAIN. Dengan demikian IAIT Kediri dapat melaksanakan tanggung jawabnya melalui peran sertanya dalam meneruskan, mengembangkan serta mengamalkan ilmu pengetahuan agama Islam dalam kerangka sistem pendidikan nasional.
Usaha pembinaan yang dilakukan oleh Pemerintah mencakup bantuan, bimbingan dan penyantunan yang meliputi berbagai kegiatan perencanaan, standardisasi, pengaturan dan perizinan PTAIS baru, pengawasan, penilaian dan bantuan yang dilaksanakan terhadap lembaga maupun program. Hal ini tidak berarti mengurangi peran dan tanggung jawab IAIT Kediri untuk berkembang dengan kekuatannya sendiri sesuai dengan ciri khas IAIT Kediri.
Rencana Pencapaian Tujuan dan Strategi IAIT Kediri
Kompetensi Lulusan IAIT Kediri yang diharapkan
Fakultas.
IAI Tribakti Kediri memiliki tiga fakultas, yaitu:

</doc>
<doc id="798390" url="?curid=798390" title="Ananias dari Damsyik">
Ananias dari Damsyik

Ananias adalah seorang Kristen pada abad pertama Masehi di kota Damsyik atau Damaskus yang disebut dalam Perjanjian Baru Alkitab Kristen. Kisah Para Rasul mencatat bahwa ia disuruh oleh Tuhan Yesus untuk menyembuhkan kebutaan Saulus, yang kelak dikenal sebagai rasul Paulus dan membaptiskannya menjadi orang Kristen.
Paulus dalam khotbahnya mengatakan bahwa Ananias adalah seorang saleh yang menurut hukum Taurat dan terkenal baik di antara semua orang Yahudi yang ada di Damaskus. Ini menunjukkan bahwa Ananias bukan seorang yang lari dari penganiayaan di Yerusalem yang dicatat di .
Kebutaan Saulus.
Semenjak matinya Stefanus, berkobar-kobar hati Saulus untuk mengancam dan membunuh murid-murid Tuhan. Ia menghadap Imam Besar, dan meminta surat kuasa dari padanya untuk dibawa kepada majelis-majelis Yahudi di Damsyik, supaya, jika ia menemukan laki-laki atau perempuan yang mengikuti Jalan Tuhan, ia menangkap mereka dan membawa mereka ke Yerusalem. Dalam perjalanannya ke Damsyik, ketika ia sudah dekat kota itu, tiba-tiba cahaya memancar dari langit mengelilingi dia. Ia rebah ke tanah dan kedengaranlah olehnya suatu suara yang berkata kepadanya: "Saulus, Saulus, mengapakah engkau menganiaya Aku?" Jawab Saulus: "Siapakah Engkau, Tuhan?" Kata-Nya: "Akulah Yesus yang kauaniaya itu. Tetapi bangunlah dan pergilah ke dalam kota, di sana akan dikatakan kepadamu, apa yang harus kauperbuat." Maka termangu-mangulah teman-temannya seperjalanan, karena mereka memang mendengar suara itu, tetapi tidak melihat seorang jugapun. Saulus bangun dan berdiri, lalu membuka matanya, tetapi ia tidak dapat melihat apa-apa; mereka harus menuntun dia masuk ke Damsyik. Tiga hari lamanya ia tidak dapat melihat dan tiga hari lamanya ia tidak makan dan minum. Dalam suatu penglihatan ia melihat, bahwa seorang yang bernama Ananias masuk ke dalam dan menumpangkan tangannya ke atasnya, supaya ia dapat melihat lagi.
Ananias disuruh menjumpai Saulus.
Sementara itu dalam suatu penglihatan, Tuhan berfirman kepada Ananias, seorang murid Tuhan di Damsyik: "Ananias!" Jawabnya: "Ini aku, Tuhan!" Firman Tuhan: "Mari, pergilah ke jalan yang bernama Jalan Lurus, dan carilah di rumah Yudas seorang dari Tarsus yang bernama Saulus. Ia sekarang berdoa, dan dalam suatu penglihatan ia melihat, bahwa seorang yang bernama Ananias masuk ke dalam dan menumpangkan tangannya ke atasnya, supaya ia dapat melihat lagi." Jawab Ananias: "Tuhan, dari banyak orang telah kudengar tentang orang itu, betapa banyaknya kejahatan yang dilakukannya terhadap orang-orang kudus-Mu di Yerusalem. Dan ia datang ke mari dengan kuasa penuh dari imam-imam kepala untuk menangkap semua orang yang memanggil nama-Mu." Tetapi firman Tuhan kepadanya: "Pergilah, sebab orang ini adalah alat pilihan bagi-Ku untuk memberitakan nama-Ku kepada bangsa-bangsa lain serta raja-raja dan orang-orang Israel. Aku sendiri akan menunjukkan kepadanya, betapa banyak penderitaan yang harus ia tanggung oleh karena nama-Ku."
Ananias menyembuhkan dan membaptiskan Saulus.
Lalu pergilah Ananias ke situ dan masuk ke rumah itu. Ia menumpangkan tangannya ke atas Saulus, katanya: "Saulus, saudaraku, Tuhan Yesus, yang telah menampakkan diri kepadamu di jalan yang engkau lalui, telah menyuruh aku kepadamu, supaya engkau dapat melihat lagi dan penuh dengan Roh Kudus." Dan seketika itu juga seolah-olah selaput gugur dari matanya, sehingga ia dapat melihat lagi. Ia bangun lalu dibaptis. Dan setelah ia makan, pulihlah kekuatannya. Saulus tinggal beberapa hari bersama-sama dengan murid-murid di Damsyik. Ketika itu juga ia memberitakan Yesus di rumah-rumah ibadat, dan mengatakan bahwa Yesus adalah Anak Allah.

</doc>
<doc id="798402" url="?curid=798402" title="Eutikhus">
Eutikhus

Eutikhus ) adalah seorang Kristen di Troas pada abad pertama Masehi yang disebut dalam Perjanjian Baru, bagian dari Alkitab Kristen. Ia dibangkitkan dari kematian oleh Paulus. Nama "Eutikhus" berarti "beruntung". Sedikit riwayatnya dicatat dalam Kisah Para Rasul 20.
Ketika Paulus dan rekan-rekannya dalam perjalanan (terakhir) menuju Yerusalem, ia berhenti di Troas selama 7 hari. Pada hari pertama dalam minggu itu (= hari Minggu), jemaat berkumpul untuk memecah-mecahkan roti, Paulus berbicara dengan saudara-saudara di situ, karena ia bermaksud untuk berangkat pada keesokan harinya. Pembicaraan itu berlangsung sampai tengah malam. Di ruang atas, tempat mereka berkumpul, dinyalakan banyak lampu.
Seorang muda bernama Eutikhus duduk di jendela. Karena Paulus amat lama berbicara, orang muda itu tidak dapat menahan kantuknya. Akhirnya ia tertidur lelap dan jatuh dari tingkat ketiga ke bawah. Ketika ia diangkat orang, ia sudah mati. Tetapi Paulus turun ke bawah. Ia merebahkan diri ke atas orang muda itu, mendekapnya, dan berkata: "Jangan ribut, sebab ia masih hidup." Setelah kembali di ruang atas, Paulus memecah-mecahkan roti lalu makan; habis makan masih lama lagi ia berbicara, sampai fajar menyingsing. Kemudian ia berangkat. Sementara itu mereka mengantarkan orang muda itu hidup ke rumahnya, dan mereka semua merasa sangat terhibur.

</doc>
<doc id="798419" url="?curid=798419" title="Proyek Abakan">
Proyek Abakan

Proyek Abakan adalah proyek senapan serbu Uni Soviet/Rusia untuk menandingi proyek "Advanced Combat Rifle" yang dikembangkan Amerika Serikat antara tahun 1980 sampai 1994.
Sejarah.
Sekitar tahun 1960an pengembangan senjata api menggunakan peluru kaliber yang kecil mulai dilakukan. Hal ini didasari pihak Amerika Serikat setelah perang dunia ke dua bahwa petempuran yang telah dan akan terjadi lebih membutuhkan senapan untuk pertempuran jarak dekat dengan kapasitas peluru yang besar, daripada senapan dengan jangkauan yang lebih jauh dengan kaliber yang besar. Berdasar akan hal itu NATO pada tahun 1963 kemudian membuat peluru 5,56 x45 mm untuk menggantikan peluru 7,62 x51 mm.
Dari pihak Uni Soviet (Rusia) juga mengembangkan senapan AK-74 untuk menggantikan AK-47 yang menggunakan peluru 5,45 x 39 mm. Pada perkembangannya AK-74 ini mempunyai kelemahan akurasi pada pertempuran jarak dekat.
Spesifikasi.
Pihak Soviet menyadari bahwa pertempuran modern membutuhkan senapan dengn kemampuan jarak pendek dan akurasi tinggi pada posisi menembak yang beragam (berdiri, jongkok dan tiarap). Peningkatan akurasi merupakan hal yang paling diperhatikan dalam pengembangan senapan pengganti AK-74, dan kemampuannya harus 1,5 sampai 2 kali lipat dari kemampuan AK-74 hal ini dituangkan dalam ROC ("Required Operational Capability"; (Standar Kemampuan Operasional) pada tahun 1981 oleh "Commission of the Council of Ministers" Uni Soviet dengan nomor 280 27.08.81 sebagai standararisasi industri militer.
Kerumitan produksi dan pengembangan senjata api modern dipecah dengan dibaginya porsi pengembangan kepada perusahaan pembuat senjata api Rusia antara lain TsKIB SOO (anak perusahaan KBP Instrument Design Bureau), Kovrovskogo "mechanical" dan Izhmash, ketiga perusahaan tersebut mendapatkan arahan langsung dari TsNIITochMash (Institusi Pusat Pengembangan Mesin Presisi) untuk membuat purwarupa pada tahun 1984.
Percobaan.
Percobaan pertama.
Pada bulan Agustus dan November 1984, uji coba delapan purwarupa senapan dari delapan perancang dilakukan. Berikut daftarnya :
Hasil uji coba ditetapkan oleh "Commission of the Council of Ministers" yang merujuk pada keputusan yang diambil oleh Minoboronproma and GRAU dan memutuskan kanditat berdasarkan ROC. Dua purwarupa senjata api tidak berhasil melalui uji coba yaitu APT karena dinilai kurang handal dan TKB-0111 (mendapatkan penilaian terendah dalam uji coba). Sisanya dilanjutkan ke tahap pengembangan lebih lanjut selama 18 bulan untuk meningkatkan akurasi dan detail produksi.
Percobaan kedua.
Bulan Mei sampai Juni 1986, salah satu dari enam purwarupa yang tersisa yaitu AL-9 diganti oleh CRA-1, kemudian purwarupa baru ditambahkan yaitu senapan serbu AO-63 (dirancang oleh S.G. Simonov dan P.A. Tkachev).
Purwarupa senapan diuji coba dalam kondisi lingkungan berdebu, temperatur dan ketinggian yang tinggi, tidak ada satu purwarupa pun yang lolos dari uji coba ini. Hanya AU dan AO-63 yang lolos uji coba akurasi.
Perancang diberikan waktu tiga bulan untuk memperbaiki senapan mereka setelah uji coba kedua ini. Dua senapan tercatat melakukan perbaikan yaitu ASM pada bagian konstruksi dan CRA-1.
Pengembangan selanjutnya dibatasi hanya pada pengembangan ujung laras senapan. Dari hasil uji coba yang telah dilakukan, terlihat bahwa pengembangan TKB-0111, AEK-971 dan CRA tidak menjanjikan untuk dilanjutkan.
Hasil uji coba dan keputusan.
Hasil dari uji coba menunjukan bahwa AS/ASM dan TKB-0146 mempunyai akurasi yang paling tinggi. Kedua senapan ini menghasilkan recoil yang rendah dan menembakan dua butir peluru pada mode burst seolah hanya satu peluru.
AS/ASM kemudian menjadi senapan yang dipilih dan diberi nama AN-94 (Assault-rifle, Nikonov, 1994).

</doc>
<doc id="798421" url="?curid=798421" title="TKB-408">
TKB-408

TKB-408 adalah senapan serbu bullpup buatan Uni Soviet generasi awal. Dirancang oleh German A. Korobov untuk kebutuhan Pasukan Merah. Senapan ini mempunyai mode tembakan semi dan "full" otomatis menggunakan peluru kaliber 7,62 mm. Meski pernah melalui masa uji coba, senapan ini tidak jadi dipilih oleh militer Uni Soviet, mereka lebih memilih AK-47 sebagai penerus AK-46.

</doc>
<doc id="798476" url="?curid=798476" title="Demetrios I Soter">
Demetrios I Soter

Demetrios I , lahir 185 SM, berkuasa 161-150 SM), julukan Soter ( - "Penyelamat"), adalah penguasa Kekaisaran Seleukia yang Hellenistik.
Demetrios dikirim ke Romawi sebagai sandra pada masa pemerintahan ayahnya Seleukos IV Philopator dan ibunya Laodike IV. Ketika ayahnya dibunuh oleh menteri keuangan Heliodoros pada 175 SM, pamannya Antiokhos IV Epiphanes membunuh sang pemberontak, namun kemudian malah merebut kekuasaan untuk dirinay sendiri. Ketika Antiokhos IV meninggal pada 163 SM, putranya yang berusia 9 tahun Antiokhos V Eupator dijadikan raja oleh Lysias. Demetrios ketika itu berusia 22 tahun. Dia meminta Senat Romawi untuk mengembalikan tahta Suriah kepadanya, namun ditolak, karena Romawi lebih suka jika Suriah diperintah oleh seorang bocah daripada oleh seorang pria dewasa. Dua tahun kemudian, kekuasaan Antiokhos V melemah karena Romawi mengirim utusan untuk menenggelamkan kapal-kapalnya dan melumpuhkan gajah-gajahnya akibat Antiokhos melanggar Perjanjian Apameia, yaitu memiliki terlalu banyak senjata. Semenatra itu Demetrios berhasil kabur dan kembali ke Suriah. Dia disambut dengan baik dan berhasil merebut kembali tahta pada 161 SM. Dia dengan cepat membunuh Antiokhos V dan Lysia.

</doc>
<doc id="798504" url="?curid=798504" title="Alexandros Balas">
Alexandros Balas

Alexandros Balas (bahasa Yunani ), penguasa Kekaisaran Seleukia 150-146 SM, adalah orang yang berasal dari Smyrna dan merupakan putra Antiokhos IV Epiphanes dan Laodike IV, dan merupakan pewaris tahta Seleukia. Bersama saudarinya Laodike VI, Alexandros muda "ditemukan" oleh Herakleides, mantan menteri bawahan Antiokhos IV dan saudara Timarkhos, seorang pemberontak di Media yang dihukum mati oleh raja yang berkuasa, Demetrios I Soter.

</doc>
<doc id="798551" url="?curid=798551" title="SMA Negeri 2 Kota Serang">
SMA Negeri 2 Kota Serang

SMA Negeri 2 Kota Serang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri favorit yang ada di Kota Serang Provinsi Banten, Indonesia
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Kota Serang antara lain:
Ruang Kepala Sekolah,
Ruang Guru,
Perpustakaan,
Teori/kelas,
Laboratorium Fisika,
Laboratorium Bahasa,
Laboratorium Komputer,
Ruang Audio Visual,
Ruang OSIS,
Ruang Tata Usaha,
Ruang Tamu,
Ruang BP/BK,
Ruang Olah Raga,
Ruang Pramuka,
Ruang PMR,
Gudang,
Ruang Radio,
Mesjid,
Ruang Paskibra,
Ruang Marching Band,
WC Kepala Sekolah,
WC Guru/Tu,
WC Siswa,
Tempat Parkir Luas
Ekstrakurikuler.
Ekstrakurikuler yang ada di SMAN 2 Kota Serang adalah:

</doc>
<doc id="798554" url="?curid=798554" title="The Stone Roses">
The Stone Roses

The Stone Roses adalah band rock alternatif asal Inggris yang dibentuk di Manchester pada tahun 1983. Mereka salah satu kelompok perintis gerakan Madchester yang aktif selama akhir 1980-an dan awal 1990-an. Lineup band paling sukses terdiri dari vokalis Ian Brown, gitaris John Squire, bassis Gary "Mani" Mounfield, dan drummer Alan "Reni" Wren.
Band ini merilis album debut mereka, The Stone Roses, pada tahun 1989. Album ini sukses terobosan untuk band. Pada saat ini Stone Roses memutuskan untuk memanfaatkan keberhasilan mereka dengan menandatangani ke label besar, saat ini label rekaman mereka Silvertone tidak akan membiarkan mereka keluar dari kontrak mereka, yang menyebabkan pertempuran hukum yang panjang yang memuncak dengan penandatanganan band dengan Geffen Records pada 1991, dan kemudian merilis album kedua mereka Second Coming pada tahun 1994. Kelompok itu segera dibubarkan setelah beberapa perubahan lineup seluruh tur mendukung, yang dimulai dengan Reni, diikuti oleh Squire.
Pada tahun 2011, sebuah tabloid Inggris melaporkan bahwa band itu karena menyatukan untuk menunjukkan pada tahun 2012 [1]. Pengumuman dilakukan pada 18 Oktober 2011 yang menegaskan bahwa band ini telah kembali bersatu dan akan tampil di dua acara di Manchester pada tahun 2012 diikuti oleh tur dunia. [2] [3] Mereka juga berencana untuk merekam album ketiga pada masa depan.
Pranala luar.
Official website

</doc>
<doc id="798568" url="?curid=798568" title="A Christmas Carol (film 2009)">
A Christmas Carol (film 2009)

A Christmas Carol adalah film animasi berdasarkan sebuah novel klasik dengan judul yang sama dan dibuat dengan teknologi animasi modern yang dirilis pada tanggal 6 November 2009 di Amerika Serikat dan Inggris pada tanggal 3 November. Film ini disutradarai oleh Robert Zemeckis dan Charles Dickens. Pengisi suara dalam film animasi ini antara lain Jim Carrey, Colin Firth, dan Gary Oldman.
Kritikus film Amerika memberikan pendapat yang beragam atas film ini. Film ini dipuji karena visualnya dan pendapatannya yang mencapai $325,3 juta dengan anggaran $175–200 juta. Film 3D ini diproduksi melalui proses perekaman gerakan, teknik yang sama dengan yang digunakan Zemeckis dalam film-film lainnya, "The Polar Express" (2004), dan "Beowulf" (2007). Proses pembuatan film "A Christmas Carol" dimulai pada Februari 2008. Premiere film ini dilakukan di London, bertepatan waktunya dengan dinyalakannya lampu Natal tahunan di Jalan Oxford dan Jalan Regent, yang pada tahun 2009 bertemakan Dickens.
Plot.
Ebenezer Scrooge adalah sosok seseorang yang pandai, yang tidak memikirkan orang lain, dan hanya memikirkan untung dan rugi. Bahkan ia menganggap persahabatan, cinta, dan hari Natal adalah sesuatu yang tidak diperlukan. Suatu ketika Scrooge didatangi sosok gaib bernama Jacob Marley. Marley memberi tahu bahwa Scrooge akan didatangi tiga sosok gaib yang akan mengungkap kisah perjalanan hidup Scrooge. Tiga sosok gaib ini akan mengantar Scrooge melewati perjalanan panjang melampaui batas ruang dan waktu untuk membuka mata hati Scrooge.
Yang muncul pertama adalah Ghost of Christmas Past ("Roh Natal Masa Lalu"). Ghost of Christmas Past ini membawa Scrooge ke masa lalu untuk mengungkap hal sebenarnya yang membuat Scrooge sangat membenci hari Natal. Setelah itu muncul Ghost of Christmas Present ("Roh Natal Saat Ini") yang mengantar Scrooge melihat kebahagiaan dan penderitaan orang-orang yang ada di sekitar Scrooge. Setelah tugas Ghost of Christmas Present selesai, muncullah Ghost of Christmas Yet to Come ("Roh Natal Akan Datang"). Sosok ketiga ini memperlihatkan yang akan terjadi pada Scrooge jika ia tidak segera mengubah jalan hidupnya.
Pada akhirnya ia berubah dari seorang yang pelit menjadi dermawan. Film ini mengisyarakat bahwa kita harus berbagi kepada yang membutuhkan.
Pemeran lain dalam berbagai peran, di antaranya Robin Wright Penn, Cary Elwes, Steve Valentine, Fionnula Flanagan, Molly C. Quinn, Ryan Ochoa, Daryl Sabara.

</doc>
<doc id="798574" url="?curid=798574" title="Himpunan Pengusaha Muda Indonesia">
Himpunan Pengusaha Muda Indonesia

HIPMI (Himpunan Pengusaha Muda Indonesia) adalah organisasi independen non partisan para pengusaha muda Indonesia yang bergerak di bidang perekonomian. Organisai ini didirikan pada tanggal 10 Juni 1972 oleh para pengusaha pemula yang terdiri dari Drs. Abdul Latief, Ir. Siswono Yudo Husodo, Teu ku Sj ahrul, Datuk Hakim Thantawi, Badar Tando, Irawan Djajaatmadja, SH , Hari Sjamsudin Mangaan, Pontjo Sutowo, dan Ir. Mahdi Diah. Organisasi ini didirikan dengan dilandasi oleh semangat untuk menumbuhkan wirausaha di kalangan pemuda. Pada tanggal 20 Oktober 2011, Raja Sapta Oktohari atau yang biasa dipanggil Okto dipilih sebagai 
Ketua Umum Himpunan Pengusaha Muda Indonesia (periode 2011-2014) menggantikan Ketua Umum sebelumnya, Erwin Aksa .
Struktur Organisasi.
Stuktur Organisasi HIPMI berada di tingkat pusat maupun daerah. HIPMI menetapkan adanya Badan Pengurus Pusat yang berkedudukan di Ibukota Negara, Badan Pengurus Daerah berkedudukan di Ibukota Provinsi, dan Badan Pengurus Cabang berkedudukan di Ibukota Kabupaten/Kota. Hingga saat ini HIPMI telah ada di 33 provinsi di Indonesia dan memiliki 511 Badan Pengurus Cabang. Seiring dengan otonomi daerah dan pemekaran, HIPMI terus berkembang agar dapat terwakili di seluruh Indonesia.
Keanggotaan.
Ketentuan organisasi menetapkan dua jenis keanggotaan. Status sebagai Anggota Biasa bagi mereka yang berusia 17 - 40 tahun. Sedangkan bagi mereka yang telah melewati usia di atas 41 tahun statusnya menjadi Anggota Luar Biasa, akrabnya sering disebut sebagai para Senior. Keanggotaannya bersifat terbuka bagi siapa saja yang memiliki usaha.
Motto.
HIPMI memiliki motto Pengusaha Pejuang-Pejuang Pengusaha yang bermakna bahwa kader-kader HIPMI tidak saja diharapkan menjadi pengusaha nasional yang tangguh tetapi juga menjadi pengusaha yang berwawasan kebangsaan dan memiliki kepedulian terhadap tuntutan nurani rakyat.
Munas HIPMI.
Munas I di
Munas II di
Munas III di
Munas IV di
Munas V di
Munas VI di
Munas VII di
Munas VIII di
Munas IX di
Munas X di
Munas XI di Yogyakarta Tahun 2001 dengan Ketua Umum Terpilih Muh. Luthfi
Munas XII di Medan pada tanggal 4 - 6 April 2005 dengan Ketua Umum Terpilih Sandiaga S. Uno
Munas XIII di Bali pada tanggal 19 - 20 Juli 2008 dengan Ketua Umum Terpilih Erwin Aksa
Munas XIV di Makassar pada tanggal 17 - 20 Oktober 2011 dengan Ketua Umum Terpilih Raja Sapta Oktohari
Munas XV di Bandung pada tanggal 12-14 Januari 2015 dengan Ketua Umum Terpilih Bahlil Lahadalia

</doc>
<doc id="798575" url="?curid=798575" title="Amir Syamsuddin">
Amir Syamsuddin

Amir Syamsuddin () yang dilahirkan dengan nama Freddy Tan Toan Sin adalah Menteri Hukum dan HAM Indonesia pada Kabinet Indonesia Bersatu II menggantikan Patrialis Akbar. Ia mengawali karier kepangacaraannya dengan menjadi staf magang di Kantor Pengacara O.C. Kaligis pada 1979. Pada 1983 ia mendirikan Amir Syamsuddin Law Offices and Partners sekaligus pendiri firma "Acemark" yang khusus menangani hak kekayaan intelektual.
Syamsuddin menghabiskan masa kecilnya sampai SMP di Makasar, lalu merantau ke Surabaya untuk melanjutkan sekolahnya. Sejak kelas satu SMA di Surabaya, dia telah bekerja. Ia kerap berganti pekerjaan. Dia pernah menjadi juru cetak foto dalam kamar gelap, lalu bekerja di pabrik roti. Semua itu dilakukan dengan tujuan menata jalan mendapatkan sesuatu yang lebih baik.
Tahun 1965 Amir Syamsuddin pindah ke Jakarta. Karena ketertarikannya pada mesin ia bekerja di satu bengkel, lalu membuka bengkel sendiri. Sambil bekerja ia lalu mendaftarkan diri di Fakultas Hukum UI pada 1978. Ia lalu melanjutkan pendidikan S2 Hukum Universitas Indonesia.
Sebagai pengacara ia telah banyak menyelesaikan kasus-kasus besar yang melibatkan media seperti kasus Tempo (1986), Bapindo (1993), Suara Pembaruan (1999), Zarima, Akbar Tanjung (2003), Harnoko Dewantoro, Beddu Amang, KPKPN (2003), VLCC dengan Pertamina dan KPP, dan perselisihan Texmaco dan Kompas (2003) dan William Nessen (2003).

</doc>
<doc id="798586" url="?curid=798586" title="Netcars">
Netcars

Netcars.com adalah merek dagang JLR Digital Ltd dan diluncurkan di Britania Raya pada Januari 2011. Netcars adalah portal otomotif yang memperjual belikan mobil bekas secara daring.
Latar belakang.
Netcars didirikan pada tahun 2009 oleh Reg dan Louis Rix bersaudara yang telah memiliki pengalaman lebih dari 20 tahun dalam bidang industri otomotif. Kedua bersaudara ini kemudian memulai usaha di sektor otomotif dengan bekerja di dealer milik ayah mereka, Perusahaan Motor Rix di Warrington, Cheshire.Pada 2010, Netcars melakukan investasi pada penemu Airtours, David Crossland yang melakukan peluncuran ulang perdagangan motor di Desember 2010 dan konsumer pada Maret 2011.
Penghargaan.
Perusahaan ini mendapatkan gelar "Penghargaan Khusus" di Penghargaan Dealer Mobil 2011 untuk kebijakan 'tanpa kontrak' dan 'pembayaran setelah hasil'..

</doc>
<doc id="798592" url="?curid=798592" title="Bulan Di Atas Mentari">
Bulan Di Atas Mentari

Bulan Di Atas Mentari adalah salah satu Sinetron yang ditayangkan stasiun siaran media televisi saluran asli di MNCTV dan yang diproduksi studio video production house motion pictures di MD Entertainment setiap hari pukul jam 21:00 WIB Malam pada tahun 2011 mulai perdana pertama kali mengudara diluncurkan sejak pada tanggal hari Senin, 24 Oktober 2011 dan akhir penutup selesai kali berhenti siaran diubarkan tamat sejak pada tanggal hari Jumat, 2 Desember 2011 berapa jumlah oleh 25 Episode, Pemainnya antara lain ialah Marcel Chandrawinata, Tatjana Saphira, Fendy Chow, Michella Putri, Primus Yustisio dan Febby Febiola, dengan lagu tema soundtrack yang berjudul Stay yang dipopulerkan oleh Lala Karmela.
Sinopsis.
Bulan (Tatjana Saphira) , gadis manis dan polos datang dari kampungnya ke Jakarta untuk menemui ibunya, Puji (Linda Ramadhanty) yang bekerja sebagai buruh cuci. Tapi alangkah kagetnya Bulan ketika mengetahui selama ini ibunya sudah berbohong. Puji bukan buruh cuci miskin tetapi hidup berkecukupan di rumah mewah sebagai pembantu rumah tangga. Hati Bulan makin hancur karena Puji bukannya senang dengan kehadiran Bulan malahan memaksa Bulan untuk pulang kampung secepatnya.
Untung Raffi (Primus Yustisio), majikan Puji minta Bulan untuk tinggal dan bekerja juga di rumahnya. Runi (Febby Febiola) , istri Raffi kesal melihat Raffi selalu membela Bulan. Mentari (Michella Putri), anak mereka juga membenci Bulan yang selalu bikin dia sial.
Suatu hari ketika Mentari dipaksa putus dengan pacarnya, Bintang (Fendy Chow) , dan dijodohkan dengan Guntur (Marcel Chandrawinata) oleh keluarganya. Mentari kemudian menyuruh Bulan untuk pura-pura menjadi Tari dan bertemu Guntur.
Awalnya Guntur kesal dan berusaha untuk memutuskan pertunangan dengan cewek “kaya” tetapi kampungan ini. Namun lama-lama Guntur pun mulai tertarik dengan kepolosan Mentari. Sementara Mentari main dekat dengan Bintang.
Namun Bulan kemudian mengetahui kalau Bintang ternyata penipu dan bukan cowok kaya seperti yang dikenal Mentari selama ini. Bulan ingin memberitahu Mentari tetapi Puji melarangnya. Bulan makin shock ketika diam-diam ia mengetahui kalau ibunya mempunyai dendam pada Raffi dan selama ini tinggal di rumah itu untuk membalas dendam. Bulan pun terjebak antara dendam ibunya dan kebaikan Raffi selama ini. Bulan pun bingung tak tahu harus bagaimana.
Sementara itu, Mentari menemukan liontin yang sama dengan liontin yang dirampasnya dari Bulan di meja kerja ayahnya. Mentari pun shock, siapakah Bulan? Apa hubungannya dengan Raffi? Kenapa mereka mempunyai liontin yang sama?
Bagaimana kelanjutan hubungan Guntur dan Bulan? Apa reaksi Mentari kalau sampai mengetahui bahwa Bintang sudah membohonginya selama ini? Apakah Bulan tega mengkhianati Raffi demi membantu ibunya membalas dendam??

</doc>
<doc id="798595" url="?curid=798595" title="Don Quixote (serial TV)">
Don Quixote (serial TV)


</doc>
<doc id="798602" url="?curid=798602" title="Yayasan Cinta Anak Bangsa">
Yayasan Cinta Anak Bangsa

Informasi Umum.
Yayasan Cinta Anak Bangsa
"Abbreviation :" YCAB Foundation
Tahun didirikan : 13 Agustus 1999
Pendiri : Veronica Colondam
Tipe : Perusahaan Sosial (Social Enterprise)
Program : Kesehatan, Pendidikan, Pemberdayaan Ekonomi
Kantor Pusat : Jalan Surya Mandala I No 8D, Jakarta – Indonesia
Area Operasional : Asia Tenggara
Sejarah YCAB Foundation.
YCAB berdiri pada 13 Agustus 1999, bermula dari sosok Veronica Colondam yang prihatin terhadap banyaknya anak muda yang terlibat dalam perilaku berisiko serta jutaan anak muda putus sekolah.
YCAB Foundation, merupakan singkatan dari Yayasan Cinta Anak Bangsa. Didasari kata “Cinta”, YCAB ingin selalu mencintai sebagian kecil dari anak-anak bangsa. Kata “Cinta” ini diwujudkan dengan memberikan harapan dan kesempatan untuk anak muda prasejahtera.
YCAB fokus di bidang pengembangan anak muda. YCAB percaya bahwa kemandirian ekonomi dapat dibangun dengan pembinaan pemuda yang melekat pada visi. YCAB memberdayakan pemuda untuk menjadi mandiri melalui pemberian akses edukasi, bantuan ekonomi, dan penciptaan kesejahteraan demi masa depan yang lebih baik dan berkelanjutan. 
Evolusi YCAB Foundation.
Selama bertahun-tahun, YCAB telah berevolusi dari ""impact only"" menjadi organisasi ""impact first""; dari non-profit yang berbasis donasi hingga menjadi perusahaan sosial yang berkelanjutan. YCAB memiliki beberapa perusahaan unit bisnis dan sebuah koperasi untuk menjalankan keuangan mikro yang bersyarat pendidikan. 
Model usaha ini menjadi model perubahan yang mengaitkan pemberdayaan ekonomi dengan pendidikan karena YCAB percaya pendidikanlah yang dapat memotong siklus kemiskinan. Koperasi YCAB telah berhasil menjangkau lebih dari 80,000 keluarga prasejahtera dengan memberikan mereka akses kapital mikro untuk meningkatkan pendapatan dan kesejahteraan mereka, tetapi bahkan telah membantu menutupi biaya program pendidikan YCAB seperti Rumah Belajar dan beasiswa.  
Di tahun 2007, YCAB International Inc. didirikan di Atlanta, Georgia, Amerika Serikat, terstruktur sebagai organisasi non-profit 501(c)(3) dengan kantor pusat di New York City. Tahun 2013, proyek internasional YCAB telah berjalan di enam negara lainnya: Afghanistan, Mongolia, Myanmar, Pakistan, Uganda, dan Laos. Pada awal 2013, YCAB  menduduki peringkat #74 dari Top 100 LSM di dunia oleh Global Journal (Jenewa). Tahun 2015, YCAB naik ke peringkat #63 dan peringkat #49 di Top 500 NGO Global di tahun 2016. Tahun 2017, YCAB kembali naik ke peringkat #44. 
Ketika YCAB didirikan di Indonesia tahun 1999, semua diawali dengan enam pegawai dan lima penasihat serta sejumlah pakar sebagai relawan. Saat ini YCAB telah berkembang menjadi perusahaan sosial dengan lebih dari 800 pegawai dan terus mendapatkan dukungan lebih dari 3,000 relawan setiap tahun. Dalam hal program, YCAB juga telah tumbuh secara eksponensial. Diawali dengan menjangkau sekitar 2.000 anak muda di tahun 1999, kini YCAB telah melebarkan sayapnya untuk melayani lebih dari 3 juta anak muda yang berada di dasar piramida sosial. YCAB memiliki misi untuk bisa menjangkau dan menyentuh kehidupan dari lima juta anak muda di akhir 2020.
YCAB ada di antara sedikit organisasi nirlaba di Asia bahkan di dunia pada umumnya yang diapresiasi Perserikatan Bangsa-Bangsa (PBB) melalui pemberian status UN-ECOSOC General Consultative Status. YCAB juga merupakan NGO pertama di Indonesia yang menerima sertifikasi ISO9001: 2008 sebagai jaminan kualitas manajemen dan telah berhasil menerapkan "balance score card" Norton-Kaplan untuk terus meningkatkan kualitas manajemen. Didukung oleh layanan pro bono dari beberapa konsultan dunia seperti Accenture, BCG, EY, Palladium dan PWC, YCAB sekarang berada di jalur untuk terus tumbuh dengan kepercayaan diri.
Program Kerja.
Dengan menitikberatkan pada edukasi dan pengembangan kapasitas individu, program YCAB Foundation terdiri dari:
Pendanaan Program YCAB Foundation.
Pendanaan utama YCAB datang dari kemitraan dengan perusahaan lokal dan perusahaan multinasional melalui dana CSR yang diinvestasikan secara berkesinambungan dalam program-program YCAB. Hal ini yang kami sebut sebagai “investasi sosial”. Namun secara internal, cara "shared services" diatas tersebut, telah memampukan YCAB mengalokasikan 100% dari donasi publik sehingga dapat langsung digunakan untuk mendukung program-programnya.
Selama bertahun-tahun, YCAB telah berevolusi menjadi sebuah grup yang terdiri dari beberapa unit bisnis. Sejumlah unit bisnis YCAB, yang terdiri dari PT YADA Indonesia, PT Terrazone, Klinik Kecantikan Beauty Inc., dan Koperasi YCAB dan Modal Ventura YCAB yang menjalankan kegiatan pinjaman mikro yang terkait dengan dan bersyarat pendidikan. Pertumbuhan YCAB grup cukup baik, dengan total aset lebih dari seratus milyar rupiah di tahun 2015 yang didukung oleh lebih dari 800 karyawan yang menjadi bagian dari Perusahaan Sosial YCAB.
Konsep Perubahan YCAB.
Melalui program Koperasi, YCAB berfokus pada memutuskan kesenjangan finansial terhadap pendidikan.YCAB memberikan pinjaman mikro bersyaratkan pendidikan. Pinjaman inklusif diberikan kepada para ibu pra sejahtera sehingga mereka dapat mendukung anaknya untuk kembali bersekolah. 
Saat anak-anak ini lulus pendidikan, YCAB membantu untuk memberikan akses kepada lapangan pekerjaan atau melatih mereka dengan keterampilan berwirausaha. Bagi para lulusan juga diberikan akses kepada pinjaman mikro untuk memulai usaha kecil mereka. Dengan demikian, YCAB bukan hanya memberikan akses kepada pendidikan, namun juga membuat para penerima manfaat dapat mandiri secara finansial. Inilah yang menjadi keunikan program YCAB. 
Pendiri YCAB Foundation.
Veronica Colondam mendirikan YCAB di tahun 1999 dan menjadi perusahaan sosial dengan berdirinya beberapa unit usaha termasuk Koperasi dan berbagai perusahaan di awal tahun 2000. Melalui unit usahanya, YCAB menjadi cukup berkesinambungan dengan membagi beban sumber dayanya. Ini adalah model bisnis yang berkelanjutan yang memampukan YCAB menjangkau lebih dari tiga juta anak muda. 
Hal ini dicapai melalui pemberdayaan dalam bidang pendidikan dan ekonomi untuk anak muda kurang mampu dan keluarganya. YCAB berharap dapat menjangkau lima juta anak muda di tahun 2020 dan menargetkan pengumpulan dana lewat "Impact Investment" (investasi berdampak) sebesar U$50 juta untuk menjalankan program kredit mikro bersyarat, di mana pendidikan menjadi prasyarat peminjaman.
Veronica mendapatkan gelar S1 dalam bidang komunikasi dan S2 dalam bidang Ilmu Sosial dari Imperial College, London dan The London of Hygiene and Tropical Disease. Beliau juga adalah alumni program Global Leadership di Harvard’s Kennedy School (2009); Leadership Lab di MIT; Social Entrepreneurship di INSEAD dan Impact Investment, SAID Business School, Oxford.
Veronica telah meluncurkan sejumlah buku bertemakan pengembangan dan perilaku remaja. Beliau juga menjadi yang termuda untuk menerima penghargaan PBB bernama UN-Vienna Civil Society Award (2001) dan ditunjuk sebagai salah satu Young Global Leaders untuk World Economic Forum (2006). Beliau adalah anggota Asia Society’s 21 Young Leaders (2007), dan Channel News Asia Change Maker (2009) & Asian of the Year (2010). Pemenang Ernst & Young Social Entrepreneur of the Year (2011) dan Schwab Foundation’s Social Entrepreneur of 2012. Di 2014, majalah Forbes Asia menobatkan dia sebagai 48 Asian Philanthropist dan satu dari Ten Most Inspiring Women in Indonesia.
Veronica tinggal di Jakarta dengan suami dan tiga anaknya. Dua anak pertamanya bersekolah di UC Berkeley dan yang bungsu masih di bangku SMA. 

</doc>
<doc id="798604" url="?curid=798604" title="Kerajaan Kalinyamat">
Kerajaan Kalinyamat

Kerajaan Kalinyamat merupakan sebuah kerajaan yang berasal terdapat di Jepara, Dahulunya Kalinyamat dan Jepara merupakan sebuah Kadipaten bawahan dari Kerajaan Demak, tetapi karena ketika Kerajaan Demak yang saat itu di pimpin Sunan Prawoto dan Arya Penangsang membunuh Sultan Hadlirin, Maka Wilayah Kalinyamat dan Jepara mendirikan Kerajaan sendiri dengan wilayah kekuasaan Kerajaan Kalinyamat meliputi Jepara, Kudus, Pati, Juwana, Rembang, Mataram. Sedangkan Tanah Pati dan Hutan Mentaok (Mataram) di buat sayembara untuk siapa saja yang berhasil membunuh Arya Penangsang. Tembok bentengnya membentang di beberapa desa, meliputi Purwogondo, Margoyoso, Kriyan, Bakalan, Robayan dan pusat Kraton / Siti Inggil di Kriyan, kerajaan Kalinyamat terdapat di daerah Kalinyamatan.
Etimologi.
Ketika Retna Kencana dan Toyib sudah menduduki daerah Jepara, tiba-tiba ada orang yang melapor ke Retna Kencana kalau ada orang Majapahit yang meminta pajak dengan paksa dan ingin menguasai Jepara, maka Retna Kencana bersama Pangeran Toyib menemui orang tersebut dan bertemu di sungai (sungai tersebut sungai Bakalan), mereka terlibat dalam pertarungan sengit yang sama kuat hingga tidak ada yang menang dan kalah. Maka Orang Majapahit bertanya kepada Ratna Kencana dan Toyib tentang asal Retna Kencana dan Toyib, maka Retna Kencana menjawab bahwa ia dari Demak dan Toyib menjawab ia dari Campa. Sehingga orang majapahit memberi nama sungai tersebut Kali Kamat "(singkatan dari: Demak, Campa dan Majapahit)", tetapi Retna Kencana ia lebih menghendaki kalau nama sungai tersebut Kali Nyamat. Akhirnya orang majapahit mudur dan tempat dekat sungai tersebut dibuat Pagar tembok Benteng yang tinggi dan membangun keraton di dalam benteng.
Asal-Usul Pangeran dan Ratu Kalinyamat.
Nama asli Ratu Kalinyamat adalah Retna Kencana, puteri Trenggana, raja Demak (1521-1546). Pada usia remaja ia dinikahkan dengan Pangeran Kalinyamat.
Pangeran Kalinyamat berasal dari luar Jawa. Terdapat berbagai versi tentang asal usulnya. Masyarakat Jepara menyebut nama aslinya adalah Win-tang, seorang saudagar dari Tiongkok yang mengalami kecelakaan di laut. Ia terdampar di pantai Jepara, dan kemudian berguru pada Sunan Kudus.
Versi lain mengatakan, Win-tang berasal dari Aceh. Nama aslinya adalah Pangeran Toyib, putera Sultan Mughayat Syah raja Kesultanan Aceh (1514-1528). Toyib berkelana ke Tiongkok dan menjadi anak angkat seorang menteri bernama Tjie Hwio Gwan. Nama Win-tang adalah ejaan Jawa untuk Tjie Bin Thang, yaitu nama baru Toyib.
Win-tang dan ayah angkatnya kemudian pindah ke Jawa. Di sana Win-tang mendirikan desa Kalinyamat yang saat ini berada di wilayah Kecamatan Kalinyamatan, sehingga ia pun dikenal dengan nama Pangeran Kalinyamat. Ia berhasil menikahi Retna Kencana putri Sultan Trenggana (Raja Demak), sehingga istrinya itu kemudian dijuluki Ratu Kalinyamat. Sejak itu, Pangeran Kalinyamat menjadi anggota keluarga Kerajaan Demak dan memperoleh gelar Pangeran Hadiri.
Pangeran dan Ratu Kalinyamat memerintah bersama di Jepara. Tjie Hwio Gwan, sang ayah angkat, dijadikan patih bergelar Sungging Badar Duwung, yang juga mengajarkan seni ukir pada penduduk Jepara.
Letak Kerajaan Kalinyamat.
Letak Kerajaan Kalinyamat menurut cerita keratonnya terdapat di dekat dengan laut itu terbukti dengan ditemukan Siti Inggil / Bekas Keratonnya di Desa Kriyan yang tidak jauh dari dua Desa yang dahulunya adalah laut/teluk yaitu Desa Teluk Kulon dan Desa Teluk Wetan. Meski kini tidak kelihatan bahwa Desa Teluk Kulon dan Desa Teluk Wetan bekas laut tetapi jika tanah kedua desa tersebut digali hingga 3 meter akan ditemukan batu karang, pasir laut, hingga kerang-kerang laut maka terbukti bahwa desa ini bekas laut/teluk. Hal itu terjadi kepada setiap warga Desa Teluk Wetan dan Desa Teluk Kulon setiap membuat sumur pasti menemukan pasir laut, kerang-kerang laut, hingga batu karang laut.
Petilasan.
Petilasan Kerajaan Kalinyamat yang masih ada, yaitu:
Artefak Fisik Kota.
Bentuk artefak sebagai peninggalan yang sifatnya fisik terkait dengan perkembangan sejarah Kerajaan Kalinyamat sebagai Kota Pelabuhan ada dua macam yaitu yang bersifat bangunan, maupun yang sifatnya toponim berupa permukiman atau kelompok masyarakat. Artefak pada masa lampau yang sangat berhubungan dengan sejarah Jepara antara lain:
Kraton Kalinyamat merupakan tempat tinggal Ratu Kalinyamat yang dulunya terkenal sebagai tempat bertirakatnya para raja dan petinggi raja-raja Demak dan Sunan Kalijaga. Kraton ini sampai saat ini belum ditemukan reruntuhannya, namun berdasarkan informasi warga sekitar, ketika menggali pondasi bisa dipastikan menemukan batu bata sebagai reruntuhan kraton. Didalamnya juga diduga terdapat Siti Hinggil dan Taman Keraton.
Taman Keraton berada di dalam keraton dengan unsur air, kolam dan kura-kura serta Siti Hinggil sebagai tempat paseban. Konsep taman keraton ini sama dengan taman-taman keraton seperti di Keraton Jogja dengan Taman Sari-nya, Keraton Cirebon dengan Sunyaragi, yang disamping menambah keindahan juga berfungsi sebagai tempat persembunyian.
Di Keraton Kalinyamat dibangun juga benteng sepanjang kurang lebih 5–6 km seluas 4 km2 dengan batu bata 20/25 selebar 2,5 m sebagai jalur penjagaan. Batas benteng Jalan Jepara Kudus, Kali Bakalan, dan Kali Krecek (Kali Sesek).
Keraton.
Keraton merupakan tempat di mana pemerintahan di jalankan. Kerajaan Kalinyamat memiliki dua keraton, yaitu:
Kanjeng Ratu Kalinyamat atau Retno Kencono, lahir rabu pahing, bulan Ramadhan 1514. Putri dari Kanjeng Sultan Trenggono,Sultan Demak (1504-1546) dengan Roro Purbayan. Retno Kencono diberi kekuasaan memimpin Jepara pada Tanggal 10 April 1527 dan bergelar TrusKaryo Tataning Bumi karena diberi amanat oleh Fatahilah yang akan pergi menyerang Portugis di Sunda Kelapa yang akhirnya menjadi Sultan disana 22 Juni 1527. Retno Kencono juga resmi disahkan oleh Kanjeng Sultan Trenggono, ayahnya. Sehingga pada 1 Juni 1527 dimulai pembuatan Keraton di Kalinyamatan, Jepara. Pada 12 Agustus 1527 Retno Kencono melantik Pejabat Keratonnya.
Tahun 1528 Kanjeng Ratu Kalinyamat pergi ke Cirebon. Disana ia bertemu dengan perempuan yang sangat sakti dengan aliran Tauhid Hakikat ‘’Manunggaling Kawulo Gusti’’. Perempuan asal Aceh keturunan Mesir, yang bernama Nur Hasnah, berjuluk Syekh Siti Jenar, dengan rambut bersanggul di atas kepala dan berkerudung warna kuning Emas banyak disangka sebagai rambut jenggot seorang laki-laki.
Keraton Kalinyamat menghadap ke timur dengan 3 Pintu Gerbang, yaitu:
Sebagai seorang yang beraliran Tauhid Hakikat. Kanjeng Ratu Kalinyamat mejadikan Istananya hanya dihuni perempuan. Patih yang bernama Sri Rahayu Anjani. Panglima Perang, Sri Rekso Arum. Juru masak, Sri Anjani Kerto Rahayu. Algojo, Sri Endang Lesmono. Telik Sandi, Rinjani. Dayang Retno Dumilah, Roro Sumangkin. Guru spiritual, Syekh Siti Jenar. Cuma telik Sandi Panji Lanang, satu-satunya pria. Namun kerjanya di luar Gerbang Keraton. Hewan-hewan peliaraan keraton hampir semuanya jantan. Ada harimau tunggangan bernama Penggolo. Burung Garuda Emas, Kera Surya kencono, Tikus Piti, Kidang Kencana, Naga Kencana, Kerang Cangkang Wojo, Keong Buntet, dan ditambah lagi Bunga Kenanga Putih kesukaan Kanjeng Ratu Kalinyamat. Kedelapan hewan dan ditambah satu Bunga Kenanga Putih, dilambangkan dengan adanya Tundan Songo. Tundan Songo saat ini adalah tangga masuk menuju Astana Mantingan.
Sultan Trenggono memberikan tanah dan biaya untuk mendirikan Keraton Islam di Mantingan kepada Sunan Hadlirin dan Wali Songo. Sunan Hadlirin juga ditunjuk Sebagai Sultannya. Dan diberi gelar “Sultan Hadlirin”. Persaingan penyebaran Agama sangat ketat antara Wali Songo yang berpadepokan di Kasultanan Mantingan dengan Tauhid Hakikat yang bermarkas di Keraton Kalinyamat.
Selama tiga tahun para Wali mendirikan Keraton. Di depan keraton ada pagar yang dihuni 10 ekor Kerbau. Dikandang kerbau juga terdapat genangan air yang disebut Belik yang tidak pernah kering. Sehingga pada masa itu, Keraton Mantingan disebut Keraton Kandang Kerbau. Kanjeng Ratu Kalinyamat penasaran dengan Sultan Hadlirin yang diberi kekuasaan baru oleh ayahnya. Kanjeng Ratu Kalinyamat sering berpura-pura menyerang Kesultanan Mantingan dengan alasan urusan perbedaan agama, agar bisa bertemu dengan Raden Toyib. Setelah bertemu, Kanjeng Ratu Kalinyamat dan Sultan Hadlirin sama-sama jatuh hati. Setelah Sunan Hadirin menikah dengan Ratu Kalinyamat maka Kesultanan Mantingan dan Kerajaan Kalinyamat melebur menjadi Kesultanan Kalinyamat dan pusat pemerintahan dipindahkan ke Keraton Astana Mantingan. Abdul Jalil, Kerabat Kanjeng Sunan Hadlirin, dijadikan Telik sandi Keraton Jepara bagian utara. Telik sandi bagian selatan dipercayakan pada seorang permpuan bernama Sanjang yang saat ini Makamnya di desa Petekeyan, Tahunan, Jepara.
Hewan Keraton.
Ratu Kalinyamat terkenal tegas tetapi Ratu Kalinyamat memiliki hati yang lembut, karena Ratu Kalinyamat memiliki beberapa hewan peliharaannya, Hewan-hewan peliaraan Keraton Kalinyamat hampir semuanya jantan, yaitu:
Masa Keemasan.
Kebesaran Ratu Kalinyamat pernah dilukiskan oleh penulis Portugis Diego de Couto, sebagai (Rainha de Japara, senhora paderosa e rica) yang berarti Ratu Jepara, seorang wanita kaya dan sangat berkuasa. Selama 30 tahun kekuasaannya (1549-1579), ia berhasil membawa Jepara ke puncak kejayaannya. Meski pada hakikatnya Jepara merupakan bagian dari Kesultanan Demak, tetapi secara de facto Jepara memiliki kekuasaan dan kewibawaan paling tinggi. Pada waktu itu Kesultanan Demak dipimpin oleh Pangeran Pangiri, putra bungsu Sultan Trenggana. Tapi pengaruh Demak tidaklah sehebat pengaruh Jepara. Hal ini disebabkan karena Jepara sangat kuat dalam bidang ekonomi dan militer.
Ratu Kalinyamat berhasil menghidupkan kembali perekonomian Jepara yang telah porak poranda akibat perang saudara yang berkepanjangan. Ia menjadikan pelabuhan Jepara sebagai pelabuhan transit bagi perdagangan nusantara. Saat itu Pelabuhan Jepara sangat ramai oleh pedagang-pedagang dari Ambon yang membawa rempah-rempah. Jepara, Banten, Semarang mernjual beras bagi para pedagang Ambon. Sedangkan Ambon menjadi produsen rempah-rempah bagi seluruh kerajaan di Jawa. Tercatat pedagang-pedagang Aceh, Malaka, Banten, Demak, Semarang, Tegal, Bali, Makassar, Banjarmasin, Tuban dan Gresik turut meramaikan pelabuhan Jepara . Dapat dikatakan Pelabuhan Jepara menjadi tempat transaksi perdagangan berskala internasional. Ratu Kalinyamat pun memungut cukai bagi setiap kapal yang bertransaksi di Pelabuhan Jepara. Hasil perdagangan beras dan cukai tersebut menjadikan Jepara sebagai Kerajaan yang makmur, kaya raya.
Dengan kekayaannya, Ratu Kalinyamat membangun armada Laut yang sangat kuat untuk melindungi kerajaannya yang bercorak maritim.
Sebagai Kerajaan Maritim yang bercorak Islam, Kerajaan Jepara sangat dihormati dan disegani oleh kerajaan-kerajaan Islam lainnya. Kekuatan armada laut Kerajaan Jepara sudah tersohor di seluruh nusantara. Banyak kerajaan-kerajaan lain yang meminta bantuan armada laut Jepara untuk melindungi negerinya. Saat itu Ratu Kalinyamat sangat berpengaruh di Pulau Jawa. Ia adalah Ratu yang memiliki posisi politik yang kuat dan kondisi ekonomi yang kaya raya. Ia menjalin hubungan diplomatik yang sangat baik dengan Kerajaan-kerajaan Maritim Islam lainnya. Jepara menjalin hubungan diplomatik dengan Kerajaan Johor, Kesultanan Aceh, Kesultanan Banten, Kesultanan Cirebon, Ambon dan Kesultanan Demak.
Masa Kemunduran.
Ratu Kalinyamat tidak mempunyai anak oleh karena itu kemenakannya, yang dijadikan anak angkat, bernama Pangeran Jepara (anak Sultan Maulana Hasanudin dari Kesultanan Banten), menggantikannya sebagai penguasa Jepara. Pangeran, yang diberitakan pernah berusaha menduduki tahta Banten dan berhasil menduduki Bawean ini, berkuasa sampai tahun 1599. Kekuasaannya berakhir karena pasukan Panembahan Senopati dari Mataram datang menyerbu. Jepara diduduki dan kota Kalinyamat dihancurkan. Tidak ada kabar mengenai nasib keluarga penguasa dan orang-orang penting Jepara waktu itu. Sejak saat itu pula Jepara dipimpin oleh pejabat setingkat bupati yang ditunjuk oleh Kesultanan Mataram.
Kematian Pangeran Kalinyamat.
Pada tahun 1549 Sunan Prawata raja keempat Demak mati dibunuh utusan Arya Penangsang, sepupunya yang menjadi bupati Jipang. Ratu Kalinyamat menemukan keris Kyai Betok milik Sunan Kudus menancap pada mayat kakaknya itu. Maka, Pangeran dan Ratu Kalinyamat pun berangkat ke Kudus minta penjelasan.
Sunan Kudus adalah pendukung Arya Penangsang dalam konflik perebutan takhta sepeninggal raja Trenggana (1546). Ratu Kalinyamat datang menuntut keadilan atas kematian kakaknya. Sunan Kudus menjelaskan semasa muda Sunan Prawata pernah membunuh Pangeran Sekar Seda Lepen ayah Arya Penangsang, jadi wajar kalau ia sekarang mendapat balasan setimpal.
Ratu Kalinyamat kecewa atas sikap Sunan Kudus. Ia dan suaminya memilih pulang ke Jepara. Di tengah jalan, mereka dikeroyok anak buah Arya Penangsang. Pangeran Kalinyamat tewas. Konon, ia sempat merambat di tanah dengan sisa-sisa tenaga, sehingga oleh penduduk sekitar, daerah tempat meninggalnya Pangeran Kalinyamat disebut desa Prambatan.
Menurut cerita. Selanjutnya dengan membawa jenazah Pangeran Kalinyamat, Ratu Kalinyamat meneruskan perjalanan sampai pada sebuah sungai dan darah yang berasal dari jenazah Pangeran Kalinyamat menjadikan air sungai berwarna ungu, dan kemudian dikenal daerah tersebut dengan nama Kaliwungu. Semakin ke barat, dan dalam kondisi lelah, kemudia melewati Pringtulis. Dan karena lelahnya dengan berjalan sempoyongan (moyang-moyong) di tempat yang sekarang dikenal dengan nama Mayong. Sesampainya di Purwogondo, disebut demikian karena di tempat inilah awal keluarnya bau dari jenazah yang dibawa Ratu Kalinyamat, dan kemudia melewati Pecangaan dan sampai di Mantingan.
Ratu Kalinyamat Bertapa.
Ratu Kalinyamat berhasil meloloskan diri dari peristiwa pembunuhan itu. Ia kemudian bertapa telanjang di Gunung Danaraja, dengan sumpah tidak akan berpakaian sebelum berkeset kepala Arya Penangsang. Harapan terbesarnya adalah adik iparnya, yaitu Hadiwijaya alias Jaka Tingkir, bupati Pajang, karena hanya ia yang setara kesaktiannya dengan bupati Jipang.
Hadiwijaya segan menghadapi Arya Penangsang secara langsung karena sama-sama anggota keluarga Demak. Ia pun mengadakan sayembara yang berhadiah tanah Mataram dan Pati. Sayembara itu dimenangi oleh Ki Ageng Pemanahan dan Ki Penjawi. Arya Penangsang tewas di tangan Sutawijaya putra Ki Ageng Pemanahan, berkat siasat cerdik Ki Juru Martani.
Serangan Pertama Ratu Kalinyamat ke Malaka pada Portugis.
Ratu Kalinyamat kembali menjadi bupati Jepara. Setelah kematian Arya Penangsang tahun 1549, wilayah Demak, Jepara, dan Jipang menjadi bawahan Pajang yang dipimpin raja Hadiwijaya. Meskipun demikian, Hadiwijaya tetap memperlakukan Ratu Kalinyamat sebagai tokoh senior yang dihormati.
Ratu Kalinyamat sebagaimana bupati Jepara sebelumnya (Pati Unus), bersikap anti terhadap Portugis. Pada tahun 1550 ia mengirim 4.000 tentara Jepara dalam 40 buah kapal memenuhi permintaan sultan Johor untuk membebaskan Malaka dari kekuasaan bangsa Eropa itu.
Pasukan Jepara itu kemudian bergabung dengan pasukan Persekutuan Melayu hingga mencapai 200 kapal perang. Pasukan gabungan tersebut menyerang dari utara dan berhasil merebut sebagian Malaka. Namun Portugis berhasil membalasnya. Pasukan Persekutuan Melayu dapat dipukul mundur, sementara pasukan Jepara masih bertahan.
Baru setelah pemimpinnya gugur, pasukan Jepara ditarik mundur. Pertempuran selanjutnya masih terjadi di pantai dan laut yang menewaskan 2.000 prajurit Jepara. Badai datang menerjang sehingga dua buah kapal Jepara terdampar kembali ke pantai Malaka, dan menjadi mangsa bangsa Portugis. Prajurit Jepara yang berhasil kembali ke Jawa tidak lebih dari setengah dari yang berhasil meninggalkan Malaka.
Serangan Kedua Ratu Kalinyamat ke Malaka pada Portugis.
Pada tahun 1564, Sultan Ali Riayat Syah dari Kesultanan Aceh meminta bantuan Demak untuk menyerang Portugis di Malaka. Saat itu Demak dipimpin seorang bupati yang mudah curiga, bernama Arya Pangiri, putra Sunan Prawata. Utusan Aceh dibunuhnya. Akhirnya, Aceh tetap menyerang Malaka tahun 1567 meskipun tanpa bantuan Jawa. Serangan itu gagal.
Pada tahun 1573, sultan Aceh meminta bantuan Ratu Kalinyamat untuk menyerang Malaka kembali. Ratu mengirimkan 300 kapal berisi 15.000 prajurit Jepara. Pasukan yang dipimpin oleh Ki Demang Laksamana itu baru tiba di Malaka bulan Oktober 1574. Padahal saat itu pasukan Aceh sudah dipukul mundur oleh Portugis.
Pasukan Jepara yang terlambat datang itu langsung menembaki Malaka dari Selat Malaka. Esoknya, mereka mendarat dan membangun pertahanan. Tapi akhirnya, pertahanan itu dapat ditembus pihak Portugis. Sebanyak 30 buah kapal Jepara terbakar. Pihak Jepara mulai terdesak, namun tetap menolak perundingan damai karena terlalu menguntungkan Portugis. Sementara itu, sebanyak enam kapal perbekalan yang dikirim Ratu Kalinyamat direbut Portugis. Pihak Jepara semakin lemah dan memutuskan pulang. Dari jumlah awal yang dikirim Ratu Kalinyamat, hanya sekitar sepertiga saja yang tiba di Jawa.
Meskipun dua kali mengalami kekalahan, namun Ratu Kalinyamat telah menunjukkan bahwa dirinya seorang wanita yang gagah berani. Bahkan Portugis mencatatnya sebagai "rainha de Japara, senhora poderosa e rica, de kranige Dame", yang berarti "Ratu Jepara seorang wanita yang kaya dan berkuasa, seorang perempuan pemberani".
Serangan Ratu Kalinyamat ke Ambon pada Portugis.
Ratu Kalinyamat tidak pernah jera. Pada tahun 1565 ia memenuhi permintaan orang-orang Hitu di Ambon untuk menghadapi gangguan bangsa Portugis dan kaum Hative.
Anak Angkat Ratu Kalinyamat.
Ratu Kalinyamat meninggal dunia sekitar tahun 1579. Ia dimakamkan di dekat makam Pangeran Kalinyamat di desa Mantingan.Semasa hidupnya, Ratu Kalinyamat membesarkan tiga orang pemuda, yaitu:
Yang pertama adalah adiknya, yaitu Pangeran Timur Rangga Jumena putera bungsu Trenggana yang kemudian menjadi bupati Madiun.
Yang kedua adalah keponakannya, yaitu Arya Pangiri, putra Sunan Prawata yang kemudian menjadi bupati Demak.
Sedangkan yang ketiga adalah sepupunya, yaitu Pangeran Arya Jepara putra Ratu Ayu Kirana (adik Sultan Trenggono).
Keruntuhan.
Ayah Pangeran Arya Jepara adalah Maulana Hasanuddin raja pertama Banten. Ketika Maulana Yusuf raja kedua Banten meninggal dunia tahun 1580, putra mahkotanya masih kecil. Pangeran Arya Jepara berniat merebut takhta. Pertempuran terjadi di Banten. Pangeran Jepara terpaksa mundur setelah ki Demang Laksamana, panglimanya, gugur di tangan patih Mangkubumi Kesultanan Banten.
pada masa pemerintahan Pangerang Jepara ini terjadi pemberontakan di Pajang oleh Mataram yang berakhir dengan kekalahan pihak Pajang. Sehinnga pemberontakan ini terjadi pada tahun 1578 mengakibatkan keruntuhan Kesultanan Pajang.
Dua belas tahun kemudian, tiba giliran Jepara (Kalinyamat) di serang bala tentara Kerajaan Mataram. Akan tetapi pasukan Kerajaan Mataram sangat susah menyerang Jepara dikarenakan di Jepara terdapat Benteng yang kuat dengan banyak prajurit yang menjaganya, bala pasukan Kerajaan Mataram menyerang berkali-kali gagal menaklukan Jepara (Kalinyamat). Hingga ahirnya pasukan Kerajaan Mataram melakukan serangan secara besar-besaran 3 kali tetap gagal.
Serangan besar ketiga terjadi pada tahun 1599, pasukan Panembahan Senopati dari Kerajaan Mataram datang menyerbu, ketika Pangeran Arya Jepara meninggalkan Jepara untuk membesuk ayahnya yaitu Maulana Hasanuddin (Sultan dari Kesultanan Banten) yang sedang sakit, Agaknya kali ini Jepara keteteran membendung serangan pasukan Kerajaan Mataram yang dahsyat. Maka tak ayal lagi, Kalinyamat yang merupakan ibukota Kerajaan Jepara bernasib serupa dengan ibukota Kesultanan Pajang yang berada di Kota Pajang. Jepara diduduki dan Kota Kalinyamat dihancurkan, Tidak ada kabar mengenai nasib keluarga penguasa dan orang-orang penting Jepara waktu itu. Sejak saat itu pula Jepara dipimpin oleh pejabat setingkat bupati yang ditunjuk oleh Kerajaan Mataram. Peristiwa ini terjadi pada tahun 1599 M yang meruntuhkan kekuasaan Kerajaan Kalinyamat yang di kenal dengan sebutan Bedhahe Kalinyamat. Kerajaan Mataram butuh waktu 9 tahun untuk menaklukan Jepara, yaitu dengan berkali-kali serangan kecil dan 3 kali serangan secara besar.

</doc>
<doc id="798675" url="?curid=798675" title="AEK-971">
AEK-971

AEK-971 adalah senapan serbu buatan Uni Soviet / Rusia rancangan Sergey I. Koksharov / B.A. Garev pada tahun 1980an, diproduksi di pabrik pabrik Degtyaryov oleh Degtyaryov Design Bureau. Senapan ini menggunakan peluru kaliber 5,45 mm dalam magazen isi 30 butir dan merupakan salah satu senapan yang diuji coba dalam proyek abakan.

</doc>
<doc id="798718" url="?curid=798718" title="TKB-517">
TKB-517

TKB-517 adalah senapan serbu buatan Uni Soviet hasil rancangan German A. Korobov yang menggunakan sistem "Lever-Delayed Blowback" untuk mengurangi recoil. Desain luar dari senapan ini sangat mirip dengan AK-47 tetapi lebih handal dan mempunyai akurasi lebih tinggi, juga lebih gampang dalam perawatannya. Senapan ini dibuat dengan desain popor lipat, "grip" dan "handguards" dari kayu, laras yang panjang dan berat dilengkapi dengan bipod dan menjadikannya sebagai "senapan mesin ringan" menggunakan sabuk amunisi. Kelebihan-kelebihan di atas justru menjadikannya ditolak oleh militer Soviet/Rusia.

</doc>
<doc id="798721" url="?curid=798721" title="Galil ACE">
Galil ACE

Galil ACE adalah senapan serbu kaliber 5,56 mm dan 7,62 mm yang digunakan oleh militer Kolombia dan Guatemala.

</doc>
<doc id="798724" url="?curid=798724" title="Takako Okamura">
Takako Okamura


</doc>
<doc id="798729" url="?curid=798729" title="Wataru Seken wa Oni Bakari">
Wataru Seken wa Oni Bakari


</doc>
<doc id="798730" url="?curid=798730" title="Bokura wa minna Ikiteiru">
Bokura wa minna Ikiteiru

Film ini dipilih sebagai Film Terbaik keempat pada Festival Film Yokohama ke-15. Hiroyuki Sanada juga memenangkan Penghargaan untuk Aktor Terbaik.

</doc>
<doc id="798733" url="?curid=798733" title="Zastava M70">
Zastava M70

Zastava M70 adalah senapan serbu buatan Zastava Arms asal Yugoslavia kaliber 7,62 mm. Senapan ini mengadopsi senapan serbu AKM dan menjadi senapan standar bagi tentara Yugoslavia pada tahun 1970. Nama lain dari senapan ini adalah "Yugo M70" atau "Yugo AK".

</doc>
<doc id="798734" url="?curid=798734" title="Zastava M21">
Zastava M21


</doc>
<doc id="798736" url="?curid=798736" title="Zastava M90">
Zastava M90

Zastava M90 adalah senapan serbu Yugoslavia kaliber 5,56 mm yang dikembangkan dan diproduksi oleh Zastava Arms .

</doc>
<doc id="798737" url="?curid=798737" title="Zastava M92">
Zastava M92

Zastava M92 adalah pistol mitraliur ("submachine gun") Serbia kaliber 7,62 yang dikembangkan dan diproduksi oleh Zastava Arms . Senapan ini mengadopsi model Zastava M85, perbedaannya hanya pada peluru yang digunakan.

</doc>
<doc id="798738" url="?curid=798738" title="Zastava M72">
Zastava M72

Zastava M72 adalah senapan mesin ringan Yugoslavia kaliber 7,62 mm yang dikembangkan dan diproduksi oleh Zastava Arms . Senapan ini mengadopsi model RPK Uni Soviet.

</doc>
<doc id="798739" url="?curid=798739" title="Zastava M77">
Zastava M77

Zastava M77 adalah senapan mesin ringan Yugoslavia kaliber 7,62 mm yang dikembangkan dan diproduksi oleh Zastava Arms . Senapan ini mengadopsi model AK-47 Uni Soviet.

</doc>
<doc id="798744" url="?curid=798744" title="Young Lions FC">
Young Lions FC

Courts Young Lions adalah tim sepak bola U-23 Singapura. Sebagian besar anggota skuat adalah pemain dari Timnas U-23 Singapura. Tim di bawah kendali langsung Asosiasi Sepak Bola Singapura (FAS), tetapi dikelola sebagai sebuah klub sepak bola dan berkompetisi di kompetisi klub atas Singapura - S.League - sejak 2003. Dengan memasukkan Young Lions ke S.League, FAS berharap untuk mengekspos pemain muda untuk tingkat-atas kompetisi, dengan demikian membantu untuk mempersiapkan mereka untuk turnamen internasional seperti Southeast Asian Games. Dengan demikian, Young Lions adalah salah satu dari beberapa klub sepak bola di dunia yang menempatkan batasan usia pada anggota tim yang bermain di liga profesional terkemuka. Sebagian besar anggota Singapura dalam skuat Young Lions juga mewakili negara di turnamen internasional di bawah-23.
Sementara sebagian besar skuat Coutrs Young Lions terdiri dari anggota tim nasional U-23 Singapura, klub juga mengambil dalam menjanjikan pemain asing muda seperti Luka Savic pada tahun 2010. Ia bermain untuk tim muda FC Barcelona dan sekali bermain untuk Villarreal CF B. Dia sekarang pemain pelapis untuk SAFFC di S.League. Namun, pemain asing biasanya hanya direkrut ke skuat Coutrs Young Lions jika mereka berpotensi bisa mengubah kewarganegaraan mereka untuk Singapura dan memenuhi syarat untuk bermain sepak bola internasional untuk Singapura di beberapa titik pada masa depan.
Tujuan menciptakan klub adalah untuk memberikan pemain muda Singapura yang telah menunjukkan bakat dan potensi kesempatan untuk lebih lanjut eksposur di Liga top di Singapura. Diharapkan juga bahwa menjaga sebagian besar nasional di bawah-23 skuat bersama di tingkat klub akan meningkatkan peluang Singapura di arena internasional, khususnya di Southeast Asian Games (di mana hanya pemain U-23 yang diizinkan untuk bersaing dalam kompetisi sepak bola).
Courts Young Lions memainkan pertandingan liga mereka di Stadion Jalan Besar. Pencapaian terbaik mereka di S.League adalah tempat ketiga pada tahun 2004 dan 2006.
Kompetisi domestik Malaysian.
Pada 2011, Asosiasi Sepak Bola Singapura dan Asosiasi Sepak Bola Malaysia mencapai kesepakatan yang akan melihat coooperation lebih besar antara kedua negara. Salah satu jalan dimaksudkan akan melihat Young Lions bermain di Liga Super Malaysia dan Piala Malaysia dari tahun 2012 dan seterusnya, pertama kali tim Singapura telah berpartisipasi dalam sepak bola dalam negeri Malaysia sejak Singapura memenangkan gelar ganda M-Liga 1994 dan Piala Malaysia. Meskipun tim baru Singapura akan memiliki Young Lions yang ada didirikan pada intinya, skuat akan diizinkan sampai lima pemain lokal di atas usia 23, serta sejumlah pemain luar negeri sesuai dengan kuota yang ditetapkan oleh aturan kompetisi Malaysia tim yang akan masuk bermain.
Akademi Sepak bola Nasional.
Sebagian besar pemain Courts Young Lions berasal dari NFA (National Football Academy) dan pemain baru (dari NFA) akan dipromosikan ke skuat Courts Young Lions setiap musim. Para pemain dipromosikan adalah orang-orang yang telah bermain baik untuk tim NFA (U-17, U-18) yang bermain di Liga Prime, liga remaja di Singapura.

</doc>
<doc id="798746" url="?curid=798746" title="Tikhikus">
Tikhikus

Tikhikus () adalah seorang Kristen pada abad pertama Masehi yang disebut 5 kali di bagian Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Ia adalah seorang rekan sekerja rasul Paulus yang setia dalam pengabaran Injil. Teks-teks barat (Bizantin) menyebutkan Tikhikus berasal dari Efesus, di (provinsi Romawi) Asia.

</doc>
<doc id="798747" url="?curid=798747" title="Boku to, bokura no Natsu">
Boku to, bokura no Natsu

Penghargaan.
Festival Film Yokohama ke-12

</doc>
<doc id="798748" url="?curid=798748" title="Trofimus">
Trofimus

Trofimus () adalah seorang Kristen pada abad pertama Masehi yang disebut 3 kali di bagian Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Ia adalah seorang rekan sekerja rasul Paulus yang berasal dari Efesus, di (provinsi Romawi) Asia. Nama "Trofimus" berarti "anak angkat".

</doc>
<doc id="798749" url="?curid=798749" title="Recorder to Randoseru">
Recorder to Randoseru


</doc>
<doc id="798750" url="?curid=798750" title="Sopater">
Sopater

Sopater (so'-pa-ter, sop'-a-ter (gr Σωπατρoς; Sopatros, "penyelamat ayahnya", Easton menafsirkan "Ayah yang menyelamatkan", Holman menafsirkan “pendidikan dari ayah yang baik”) adalah seorang Kristen pada abad pertama Masehi yang disebut di bagian Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Ia adalah anak dari Pirus, orang Berea. 

</doc>
<doc id="798751" url="?curid=798751" title="D-Zaka no Satsujin Jiken">
D-Zaka no Satsujin Jiken

Penghargaan.
Festival Film Yokohama ke-20

</doc>
<doc id="798752" url="?curid=798752" title="Daikaijuu Tokyo ni Arawaru">
Daikaijuu Tokyo ni Arawaru

Penghargaan.
Festival Film Yokohama ke-20

</doc>
<doc id="798753" url="?curid=798753" title="Gayus">
Gayus

Gayus () adalah nama beberapa orang Kristen yang pada abad pertama Masehi yang disebut 5 kali di bagian Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen.

</doc>
<doc id="798754" url="?curid=798754" title="Garuda OS">
Garuda OS

Garuda OS adalah Distro Linux berbasis PCLinuxOS Fullmonty Edition buatan pengembang Indonesia yang mendukung penggunaan dokumen format SNI (Standar Nasional Indonesia), aman dari gangguan virus komputer, stabilitasnya tinggi, disertai dukungan bahasa Indonesia dan dilengkapi dengan program-program dari berbagai macam kategori.
Bisa diperoleh secara bebas tanpa harus mengeluarkan biaya untuk pembelian lisensi.

</doc>
<doc id="798756" url="?curid=798756" title="Mary Blair">
Mary Blair

Maria Blair (21 Oktober 1911 - 26 Juli 1978), lahir dengan nama Mary Robinson, adalah seorang seniman Amerika yang terkemuka dalam memproduksi seni dan animasi untuk The Walt Disney Company, menggambar konsep seni untuk film seperti "Alice in Wonderland", "Peter Pan", "Song of the South" dan "Cinderella". Blair juga menciptakan desain karakter untuk atraksi abadi seperti It's a Small World di Disneyland, adegan pesta di El Tiempo del Rio di paviliun Meksiko di World Showcase Epcot, dan sebuah mosaik yang sangat besar dalam Disney's Contemporary Resort. Beberapa ilustrasi buku anak-anaknya dari tahun 1950 tetap dicetak, seperti "I Can Fly" oleh Ruth Krauss. Blair dihormati sebagai Legenda Disney pada tahun 1991.

</doc>
<doc id="798760" url="?curid=798760" title="Valmet M76">
Valmet M76

Valmet M76 atau RK 62 76 adalah senapan serbu buatan Finlandia yang juga dibuat varian semi otomatisnya untuk pasar sipil. Senapan ini mengadopsi Rk 62, sedangkan Rk 62 mengadopsi AK-47. Senapan ini diproduksi dari tahun 1976 sampai 1986.
Ada delapan varian dari senapan ini yaitu empat untuk peluru kaliber 7,62 mm dan empat lagi menggunakan kaliber 5,56 mm. Semua senapan ini menggunakan magazen dengan kapasitas peluru 15,20 atau 30 butir. Finlandia menggunakan varian kaliber 7,62 mm sedangkan Qatar dan Indonesia menggunakan kaliber 5,56 mm.
Varian.
Valmet M78 adalah senapan mesin ringan yang merupakan varian dari M76 dengan perbedaan laras yang lebih berat dan berfungsi sebagai senapan pendukung ringan dalam pertempuran. Senapan ini dibuat dalam tiga varian dengan kemampuan penggunaan peluru 7,62 x 39 mm; 7,62 x 51 mm NATO; 5,56 x 45 mm NATO dan .223.

</doc>
<doc id="798761" url="?curid=798761" title="Kamisama no Puzzle">
Kamisama no Puzzle


</doc>
<doc id="798764" url="?curid=798764" title="Dunia Yang Indah">
Dunia Yang Indah

Dunia Yang Indah adalah album studio keempat karya Seventeen yang dirilis pada tahun 2011. Dengan hits single hitsnya adalah "Jaga Slalu Hatimu" dan "Hal Terindah".
Referensi.
Resensi

</doc>
<doc id="798867" url="?curid=798867" title="Bombon, Camarines Sur">
Bombon, Camarines Sur

Bombon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 14.083 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Bombon terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="798884" url="?curid=798884" title="Buhi, Camarines Sur">
Buhi, Camarines Sur

Buhi adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 70.756 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Buhi terbagi menjadi 38 barangay, yaitu:
Organisasi.
Beberapa organisasi yang ada di wilayah ini antara lain:

</doc>
<doc id="798902" url="?curid=798902" title="Bula, Camarines Sur">
Bula, Camarines Sur

Bula adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 62.024 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Bula terbagi menjadi 33 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="798904" url="?curid=798904" title="Ananias">
Ananias


</doc>
<doc id="798907" url="?curid=798907" title="Cabusao, Camarines Sur">
Cabusao, Camarines Sur

Cabusao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 17.599 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Cabusao terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:
Daftar imam paroki.
Berikut ini adalah daftar imam paroki di wilayah ini, yaitu:

</doc>
<doc id="798925" url="?curid=798925" title="Bonsoni">
Bonsoni

Bonsoni.com adalah merk dagang Bonsoni Ltd dan diluncurkan di Inggris pada November 2010. Bonsoni adalah sebuah pasar daring dalam format iklan baris untuk membeli dan menjual barang-barang, properti, pekerjaan, layanan lokal, serta berbagai klasifikasi benda lainnya.
Latar belakang.
Bonsoni didirikan pada tahun 2010 sebagai pasar daring yang di desain untuk menghubungkan antara pembeli dengan barang yang dibutuhkannya lewat Bonsoni. Perusahaan ini didirikan di London, Inggris. Mereka memperkenalkan model teknologi "One Page Post an AdTM" kepada E-commerce dan industri web 2.0. Situs lainnya yang diluncurkan ulang kepada konsumen dengan versi terbaru algoritma mereka termasuk teknologi geomatik untuk melawan tindakan spam dan scam pada tahun 2011. Bonsoni adalah pasar online pertama yang memberikan ketetapan kepada pengguna agar hanya boleh mempergunakan satu iklan per halaman. Mereka juga mengklaim model bisnis yang membebaskan biaya kepada para penggunanya dalam berbagai kategori dengan tujuan untuk menjadi bagian pasar daring

</doc>
<doc id="798951" url="?curid=798951" title="Langkah">
Langkah

Langkah merupakan sebuah album musik perdana karya putri dari penyanyi lawas Marini, Shelomita. Dirilis pada tahun 1999. Lagu andalannya adalah "Langkah" dan lagu daur ulang milik Hedi Yunus, "Prahara Cinta", dan Candra Darusman, "Kekagumanku". Dan sampai saat ini baru album inilah satu-satunya yang dirilis Shelomita.

</doc>
<doc id="798953" url="?curid=798953" title="Datanglah Kasih">
Datanglah Kasih

Datanglah Kasih merupakan sebuah album musik perdana karya penyanyi era 90-an, Nia Paramitha. Dirilis pada tahun 1995. Lagu utamanya di album ini ialah "Datanglah Kasih".

</doc>
<doc id="798955" url="?curid=798955" title="Cuma Sayang">
Cuma Sayang

Cuma Sayang merupakan sebuah album musik perdana karya Nira Diana. Dirilis tahun 1996. Lagu yang dijagokan adalah ‘’Cuma Sayang’’.

</doc>
<doc id="798956" url="?curid=798956" title="Kematian Muammar al-Qaddafi">
Kematian Muammar al-Qaddafi

Muammar al-Qaddafi, yang menguasai Libya selama 42 tahun mulai tahun 1969 hingga 2011, meninggal pada tanggal 20 Oktober 2011 pada usia 69 tahun di tengah-tengah Perang Saudara Libya. Ia ditemukan meninggal pada sebuah pertempuran di Sirte; sampai saat ini masih belum ada alasan pasti.
Kejadian.
Setelah kejatuhan Tripoli memaksa Dewan Transisi Libya (NTC) pada Agustus 2011, Qaddafi dan keluarganya meninggalkan ibukota. Dirumorkan bahwa ia mengungsi di bagian selatan Libya. Pada 19 Oktober, Perdana Menteri sementara Libya, Mahmoud Jibril, mengatakan bahwa mantan pemimpin Libya itu berada di gurun selatan, terlibat suatu pemberontakan dengan pro-Qaddafi di wilayah tersebut. Saat itu pula, NTC, mengontrol massa pro-Qaddafi di kota Bani Walid dan nyaris mengontrol kota asal Qaddafi di Sirte, yang terletak di bagian timur Tripoli. Berdasarkan keterangan yang didapat dari anggota NTC, pasukan pro-Qaddafi diperkuat oleh loyalis rezim di beberapa bangunan di Sirte untuk beberapa bulan saat NTC memaksa untuk menguasai kota itu.
Qaddafi dibunuh oleh pasukan anti-Qaddafi, termasuk Tentara Pembebasan Libya yang dibentuk oleh NTC, menguasai Sirte, sebuah kota pantai di Mediterania. Kota ini pernah dikuasai oleh pasukan pro-Qaddafi. 
Pada Kamis pagi, tanggal 20 Oktober, Qaddafi melakukan penyelamatan terakhir pada suatu konvoi. Pada jam setengah sembilan, konvoi

</doc>
<doc id="798958" url="?curid=798958" title="Dansa Reggae">
Dansa Reggae

Dansa Reggae merupakan sebuah album musik karya almarhumah penyanyi 80-an Nola Tilaar. Dirilis pada tahun 1983. Lagu utamanya di album ini ialah "Dansa Reggae", yang terkenal dengan liriknya yang memperkenalkan ajakan berdansa reggae dalam berbagai bahasa daerah.

</doc>
<doc id="798962" url="?curid=798962" title="Kepada Alam dan Pencintanya">
Kepada Alam dan Pencintanya

Kepada Alam dan Pencintanya merupakan sebuah album musik karya penyanyi country, Ritta Rubby Hartland. Dirilis pada tahun 1981. Lagu utamanya di album ini ialah "Kepada Alam dan Pencintanya".

</doc>
<doc id="798967" url="?curid=798967" title="Refleksi (album)">
Refleksi (album)

Refleksi merupakan album musik kedua yang dirilis rapper wanita Indonesia, Yacko. Album ini sekaligus merupakan album pertama dan terakhir yang dirilisnya di major label (EMI Music Indonesia). Lagu utamanya adalah "So What".

</doc>
<doc id="798969" url="?curid=798969" title="Ada Rindu Ada Cemburu">
Ada Rindu Ada Cemburu

Ada Rindu Ada Cemburu merupakan album musik perdana karya penyanyi, gitaris, sekaligus salah satu personel Thinkerbelle, Fia. Dirilis tahun 2008, dengan lagu andalan bertajuk sama.

</doc>
<doc id="798971" url="?curid=798971" title="Waduk Punden">
Waduk Punden

Waduk Punden atau disebut juga Sendang Kamulyan terdapat di Desa Gemulung, Kecamatan Pecangaan, Kabupaten Jepara. Bagi anda yang hobi memancing, di desa Gemulung Kecamatan Pecangaan terdapat sebuah waduk punden hijau nan indah dengan suasana yang tenang jauh dari keramaian karna untuk mencapai lokasi tersebut harus melewati jalan perkampungan, namun ketika ada lomba memancing selalu diikuti oleh ratusan penduduk dari berbagai tempat dan kalangan.Waduk yang semula berfungsi sebagai pengairan sawah di sepanjang aliran sungai desa Gemulung, Krasak, Lebuawu, bahkan kala debit airnya penuh dapat mengairi sawah di Desa Gemulung. Karena dikelilingi dengan tumbuhan yang besar-besar dan rindang : membuat lokasi waduk ini kian asri : pohonnya pun ada yang mencapai usia ratusan tahun : tempat ini teduh dan nyaman untuk bersantai, memancing dan berperahu, mengitari indahnya suasana waduk.
Etimologi.
Disebut Waduk Punden karena tempat ini merupakan punden atau tempat yang di pundi atau dihargai oleh desa Gemulung Pecangaan Jepara sejak dahulu. Dan Punden ini sudah ada sejak zaman dahulu dan terus di rawat , di lestarikn oleh warga hingga sekarang sebagai penghargaan kepada leluhur desa pada waktu dulu. Tempat ini disebut waduk punden juga karena tempat ini bersumber dari punden desa Gemulung Pecangaan Jepara. Selain disebut waduk punden, juga dinamakan sendang Kamulyan, karena dengan adanya bendungan ini, petani disekitar waduk ini bisa merasakan kemulyaan (kemuliaan) dengan adanya irigasi ke sawah mereka melalui waduk ini. Dengan adanya waduk ini sawah-sawah warga bisa terairi dengan lancar. Dari sawah sawah itulah warga Gemulung bisa hidup layak tanpa kekurangan hidup kejen keringan atau Mulya sampai sekarang.
Sejarah.
Di zaman dahulu di desa Gemulung ada sebuah pundhen yang berujud belik atau mata air. Mata air itu cukup besar debitnya sehingga air yang keluar terkumpul dan dibendung sehingga menjadi sebuah sendhang. Warga Gemulung saat ini menyebutnya sebagai Waduk Punden atau Sendhang Kamulyan. Entah berfilosofi apa namun nama itu kini popular dan saat ini menjadi salah satu objek wisata andalan desa pertanian ini. Air dari Sendhang Gemulung ini cukup bersih. Selain itu juga sumber airnya cukup deras sehingga selain dimanfaatkan warga sekitar untuk kegiatan mandi dan mencuci.
Waduk yang semula berfungsi sebagai pengairan sawah di sepanjang aliran sungai desa Gemulung, Krasak, Lebuawu, bahkan kala debit airnya penuh dapat mengairi sawah di Kecamatan Kalinyamatan. Karena dikelilingi dengan tumbuhan yang besar-besar dan rindang membuat lokasi waduk ini kian asri, pohonnya pun ada yang mencapai usia ratusan tahun tempat ini teduh dan nyaman untuk bersantai, memancing dan berperahu, mengitari indahnya suasana waduk. Bendungan irigasi ini dibangun sekitar tahun 1955 mulanya hanya sebatas muara kecil, hingga pada tahun 1971 dapat alokasi impres sebesar 2,5 juta baru dibuat permanen dengan pintu air. Waduk permanen Gemulung ini masuk dalam harta bondo Pemerintah Desa Gemulung yang pengelolaanya ditangani oleh Karang Taruna.
Alamat.
Waduk Punden terletak di Desa Gemulung, Kecamatan Pecangaan, Kabupaten Jepara. Dari Arah Semarang ke pertigaan Kantor Kecamatan Pecangaan belok kanan maka anda sampai ke Desa Gemulung.
Lokasi.
Lokasi yang luasnya kurang lebih 2 hektare ini bila dikembangkan dan ditangani secara serius kedepannya tak ayal akan menjadi tempat wisata yang akan banyak digemari pengunjung, bagaimana tidak, kondisi alam yang bagus, dengan panorama keindahan alamnya yang masih asli memberi kesan tersendiri bagi pecinta akan keindahan alam sambil menyalurkan hoby memancing.
Fasilitas.
Waduk Punden terdapat beberapa fasilitas, yaitu:
Panorama.
Di Waduk ini, suasananya cukup sejuk, karena dikelilingi oleh banyak pohon besar dan rindang. Kawasan tersebut tak hanya menyuguhkan hamparan air serupa waduk tetapi mulai banyak fasilitas lain yang dinikmati pengunjung. Mulai dari gazebo-gazebo di setiap sudut sampai dengan area pemancingan yang dikelola masyarakat setempat. Area pemancingan dan tempat makan itu berada tepat bersebelahan dengan aliran air Sendang Kamulyan. Area parkir juga sudah dikelola dengan baik dan dijaga penuh oleh masyarakat setempat. Para pengunjung pun bisa menikmati aliran air secara aman tanpa harus berenang langsung di waduk. Sebab pengelola membuat aliran air dari waduk tersebut turun ke bawah dengan sandaran dari tembok.
Event.
Pemerintah Desa Gemulung mengadakan acara tahunan di Waduk Punden, yaitu:
Pengembangan.
Pemerintah Desa Gemulung hendak mengembangkan wisata Waduk Punden, dengan menambah sarana dan prasarana di antaranya, yaitu:
yaitu tempat memarkirkan kendaraan baik sepeda onthel, motor, maupun mobil
yaitu bangku taman yang terbuat dari semen beton yang ber-ornamen ukir, bangku tersebut untuk tempat duduk atau istirahat setelah capek berkeliling waduk punden.
yaitu supaya pengunjung waduk penden bisa menikmati suasana dari tengah waduk.
yaitu supaya pengunjung merasa benar-benar di Jepara 
yaitu supaya pengunjung lebih familiar, dan supaya bisa di jadikan tempat selfi karena Jepara kan ciri khasnya Ukir
yaitu menanam pohon berdaun warna-warni seperti menanam pohon Pohon Jacaranda, Pohon Flamboyan yang daunnya memiliki warna yang indah atau Pohon Bungur dan Pohon Tabebuya
yaitu memasang perosotan, ayunan, dan jungkat-jungkit
yaitu membangun Gapura khas Jepara yaitu Gapura Candi Bentar khas Jepara di dekat anak tangga
yaitu supaya waduk penden tidak gelap di waktu malam hari
Butuh Perhatian.
Waduk Punden yang sering dikunjungi oleh warga Pecangaan, Kalinyamatan, Welahan, Mayong dan sekitarnya ini tentunya butuh perhatian agar semakin berkembang. Entah sebab apa, Meski belum dikembangkan area ini sering ramai dikunjungi, apalagi pasca dikembangkan nantinya. Sehingga, dalam hal ini pemerintah kabupaten Jepara bersama pemerintah desa Gemulung harus segera mengembangkan potensi yang telah ada.
Di kawasan waduk ini masih terlihat tidak tertata sebab belum adanya penataan secara serius, seharusnya ditata layaknya taman pohon yang indah. Langkah yang tepat perlunya ditanami pepohonan yang berdaun warna selain hijau misalnya merah atau kuning yang dikombinasikan dengan pohon-pohon tua yang sudah ada di Waduk Punden. Tapi alangkah baiknya jika ditanami pohon tak sekadar untuk penghijauan dan berteduh, tetapi pohon tersebut juga memiliki keindahan seperti Pohon Jacaranda atau Pohon Flamboyan yang daunnya memiliki warna yang indah atau Pohon Bungur dan Pohon Tabebuya yang memiliki bunga indah. Serta menanam rumput Jepang atau rumput hias, dan menanam berbagai bunga warna warni. Membangun Gapura khas Jawa dengan menggunakan batu bata. Ditambah, mendirikan gazebo-gazebo dengan atap wuwungan khas Rumah adat Jepara sehingga ketika warga berkunjung dapat dimanfaatkan untuk tempat berteduh.

</doc>
<doc id="798976" url="?curid=798976" title="Alexis Petridis">
Alexis Petridis

Alexis Petridis adalah seorang jurnalis inggris, kepala kritikus pop dan rock "The Guardian", juga sebagai kontributor reguler untuk "GQ".
Dia telah memenangkan kategori "Record Reviews Writer of the Year" pada penghargaan Record of the Day enam kali, dari 2005 hingga 2010.

</doc>
<doc id="798981" url="?curid=798981" title="Joey Guerra">
Joey Guerra

Joey Guerra adalah seorang kritikus musik pop untuk Houston Chronicle, satu dari sepuluh majalah terkenal di AS. Lahir 16 Juni, 1974 di Houston, Texas. Dia adalah penulis prolifik, pada genre terkenal dan musik Houston/Texas. Pekerjaannya juga ditampilkan dan telah di catat di berbagai publikasi media.

</doc>
<doc id="799020" url="?curid=799020" title="Kaitou Royale">
Kaitou Royale


</doc>
<doc id="799053" url="?curid=799053" title="Bandar Udara Internasional Goma">
Bandar Udara Internasional Goma

Bandar Udara Internasional Goma adalah sebuah bandar udara yang melayani Goma, sebuah kota di Reublik Demokratik Kongo.

</doc>
<doc id="799063" url="?curid=799063" title="Diodotos Tryphon">
Diodotos Tryphon

Diodotos Tryphon () adalah raja Kekaisaran Seleukia yang Hellenistik. Sebagai jenderal, dia mengangkat Antiokhos VI Dionysos, putra Alexandros Balas yang masih bayi, sebagai raja Seleukia di Antiokhia. Namun kemudian pada 142, malah dia sendiri yang menggulingkan sang raja dan merebut kekuasaan untuk dirinya sendiri di Koile-Suriah tempat Demetrios II Nikator tidak populer karena tindaknnya yang semena-mena terhadap kaum Yahudi.

</doc>
<doc id="799065" url="?curid=799065" title="Roberto Boninsegna">
Roberto Boninsegna

Roberto Boninsegna () merupakan seorang mantan pemain sepak bola Italia. Ia berposisi sebagai penyerang. Terakhir ia bermain untuk Verona dan pernah juga bermain untuk .
Karier.
Junior.
Boninsegna adalah pemain asli hasil didikan akademi Inter.
Klub.
Boninsegna bermain untuk Prato, Potenza, Varese, Cagliari, Internazionale, Juventus, dan terakhir bermain untuk Verona.
Internazionale.
Boninsegna bermain untuk Internazionale sejak musim 1969–70 hingga musim 1975–76, dengan total penampilan 281 kali dan mencetak 171 pada seluruh kompetisi sepanjang karier bersama Inter — 197 penampilan dan 113 gol pada kompetisi Serie A, 29 penampilan dan 22 gol pada kompetisi Eropa, 55 penampilan dan 26 pada kompetisi Coppa Italia.
Pertandingan pertama yang dijalani Boninsegna bersama Inter adalah saat Inter menang dengan skor 1–0 saat tandang menghadapi A.C. Pisa 1909 pada kompetisi Coppa Italia, sementara pertandingan terakhir yang dijalaninya bersama Inter adalah saat Inter menang kandang atas Lazio dengan skor 3–2, juga dalam kompetisi Coppa Italia.
Boninsegna hanya sempat mempersembahkan Scudetto musim 1970–71 bagi Inter. Ia menjadi pencetak gol terbanyak 2 musim berturut saat bermain untuk Inter, yakni musim 1970–71 (24 gol) dan musim 1971–72 (22 gol).
Internasional.
Roberto Boninsegna telah bermain 22 kali dan mencetak 9 gol untuk . Ia turut bermain untuk Italia dalam Piala Dunia FIFA 1974, dan mencetak satu-satunya gol Italia, di mana Italia kalah dengan skor 4–1 pada pertandingan final.

</doc>
<doc id="799088" url="?curid=799088" title="Dead by April">
Dead by April

Dead By April adalah band metal Swedia dari Gothenburg, dibentuk pada Februari 2007. Band ini terdiri dari Jimmie Strimell, Zandro Santiago, Marcus Wesslén dan Alex Svenningsson. Mereka merilis debut album dengan judul "Dead by April" pada bulan Mei 2009. Pada tahun 2010 dua gitaris, Pontus Hjelm dan Johan Olsson meninggalkan band ini. Namun Pontus masih akan menjadi penulis lagu untuk Dead by April dan akan bertindak sebagai pemain "sesi" di album baru mereka dan di tur mendatang.
Latar belakang.
Hari awal dan debut album (2007-2010).
Dead by April dibentuk pada awal tahun 2007, ketika Jimmie Strimell, penyanyi utama Nightrage, memutuskan untuk berkolaborasi dengan penulis lagu Pontus Hjelm untuk membentuk Dead by April. lagu-lagu pertama mereka adalah "Lost" dan "Stronger". Selama waktu ini, mereka juga bermain di tempat lokal di sekitar Gothenburg. Tanpa memiliki barang apapun untuk dirilis, band ini masih memunculkan satu radio singel, "Falling Behind". Pada tahun 2008, band ini menerima dua penghargaan, yaitu untuk Pendatang baru terbaik, pada "Swedish Metal Awards" dan "Bandit Rock Awards" pada tanggal 3 Agustus 2009 melalui Spinefarm. Dengan demikian, pada tanggal 21 Juli 2009, saat tur di Inggris dengan Skindred, Dead by April mengumumkan bahwa lagu "Angels of Clarity" akan menjadi singel berikutnya di Inggris. Mereka juga mengumunkan bahwa lagu "What Can I Say" adalah lagu singel kedua mereka di Swedia.
Pada tanggal 27 Maret 2010, Dead by April muncul Festival Norwegia bernama 'Rock mot Rus' bersama-sama dengan beberapa band Norwegia seperti Turdus Musicus, Moddi, Cyaneed, Jodski, Purified in Blood dll. Dead by April melanjutkan tur dengan Purified in Blood hingga awal Mei.
Pemain baru, Stronger, dan Incomparable (2010-sekarang).
Pada tanggal 23 April 2010, halaman MySpace resmi Dead by April umumkan bahwa Pontus Hjelm (gitaris, penulis lagu dan penyanyi) telah resmi meninggalkan Dead by April. Alasan kepergiannya adalah karena dia tidak ingin melanjutkan sebagai anggota band, melainkan ingin fokus pada menjadi penulis lagu. Meskipun Pontus tidak akan lagi menjadi anggota band resmi, ia ingin terus menulis musik untuk Dead by April, Pontus mengatakan kepada fans bahwa "tidak ada yang berbeda di departemen penulisan lagu". Pengganti Pontus Hjelm menjadi Zandro Santiago. Meskipun Zandro hanya menyediakan vokal, band merasa bahwa hal itu tidak membuat banyak perubahan meskipun dengan hanya satu gitaris.
Pada 17 Mei, band ini merilis singel keempat dari album debut mereka. Tidak seperti singel Dead by April lain yang dengan-tunggal rilis, singel ini adalah A Side ganda berjudul "Love Like Blood/Promise Me". Di samping itu "Love Like Blood" adalah lagu band Killing Joke, lagu ini adalah lagu yang pertama kali direkam oleh Dead By April dengan penyanyi baru mereka, Zandro Santiago. "Promesi Me", bagaimanapun, sudah muncul di album ini.
Pada tanggal 22 Oktober 2010, diumumkan bahwa Johan akan meninggalkan band, dengan alasan "masalah pribadi". Dead by April pun mencari seorang gitaris baru melalui FaceBook dan YouTube. Namun, mereka kemudian mengungkapkan pada halaman Facebook mereka bahwa Pontus akan menjadi "sesi" pemain di album mendatang mereka dan tur sementara.
Johan kemudian diganti oleh Joel Nilsson saat Dead by April tur ke Inggris bersama dengan My Passion.
Pada bulan Agustus, 2010, mereka merilis teaser untuk sebuah lagu baru yang bernama "Within My Heart". Lagu ini dirilis pada awal 2011, dan juga bagian album baru mereka, Album ini berkomposisi musik yang lebih berat dan lebih dinamis daripada debut album mereka. Lagu "More Than Yesterday" telah dimainkan secara langsung di tur di Inggris dan Swedia dan akan tampil pada album baru, lagu ini juga bagian dari kompilasi album mereka yaitu "Stronger". Jimmie merilis rekaman demo lagu ini pada akun YouTubenya.
Pada tanggal 7 Desember diumumkan bahwa kompilasi Album baru yang disebut "Stronger" akan dirilis pada 25 Januari 2011. Album ini berisi versi demo "More Than Yesterday", tiga versi lebih berat dari lagu-lagu mereka dan beberapa lagu yang telah dirilis.
Pada tanggal 2, 2011 Dead by April mengumumkan bahwa singel pertama mereka dari album kedua mereka adalah "Within My Heart". Ini dirilis secara digital pada 16 Mei 2011 dan termasuk dua lagu lagi - sebuah lagu baru yang disebut "Two faced" dan versi rekaman ulang dari "Unhateable".
Pada 4 Juli, band ini mengumumkan judul album baru yang akan "Incomparable", dan pada 11 Juli mereka juga mengumumkan bahwa album baru akan dirilis pada 21 September.
Anggota.
Anggota saat ini
Sesi/tur anggota
Mantan anggota
Diskografi.
Singel.
Musik video

</doc>
<doc id="799097" url="?curid=799097" title="MiG-23">
MiG-23

Mikoyan-Gurevich MiG-23 (; NATO reporting name: "Flogger") adalah sebuah pesawat tempur dengan sayap sweep-wing, dirancang oleh Biro Rancang Mikoyan Gurevich, Uni Soviet. Pesawat ini termasuk dalam kategori pesawat tempur generasi ke 3, bersama dengan pesawat yang seumuran seperti MiG-25 "Foxbat". MiG-23 merupakan percobaan pertama oleh Soviet untuk merancang radar look down/shoot down dan merupakan salah satu yang pertamakali di persenjatai dengan rudal di luar jarak pandang, dan pesawat tempur pertama oleh Mikoyan yang memiliki asupan udara ("intake") di samping pipa bahan bakar. Produksi dimulai pada tahun 1970 dan mencapai jumlah besar hingga lebih dari 5000 pesawat telah dibuat. Sekarang MiG-23 masih dalam masa bakti yang terbatas untuk beberapa pengguna ekspor, terutama di Timur Tengah.
MiG-23 Flogger dibangun untuk menggantikan MiG-21 Fishbed. MiG-23 Flogger dibuat dengan mesin yang lebih kuat serta setelan sudut sayap menyapu yang mampu mengubah variabel seperti kecepatan, waktu lepas landas, dan waktu pendaratan.
Mereka yang pernah terbang bersama pesawat ini mengatakan bahwa Flogger adalah salah satu pesawat tempur terbaik yang pernah dibuat dan relatif mudah untuk diterbangkan. Meskipun digunakan untuk pertahanan Rusia dengan sistem pelacakan dan radar inframerah, pesawat ini diakuisisi oleh AS dan berganti nama menjadi YF-113 dengan beberapa perubahan.
Flogger banyak digunakan oleh Uni Soviet serta Hungaria, Polandia, Bulgaria, Jerman Timur, dan beberapa sekutu Pakta Warsawa. Negara-negara seperti Kuba, Korea Utara, India, Mesir, Suriah, dan lain-lain juga memiliki MiG-23S.
Meskipun tidak digunakan sesering itu pada masa lalu, MiG-23 tetap menjadi "seorang pejuang" yang sangat populer di berbagai negara. Sekitar 11.000 unit MiG-23S masih diterbangkan oleh berbagai kelompok angkatan udara di seluruh dunia, seperti Angola, Ukraina, Sudan, Kazakhstan, dan India. MiG-23S juga dijumpai di berbagai museum, termasuk Museum Perang Besar Patriotik di Kiev dan Museum Penerbangan di Beograd.
Pengembangan.
Pendahulu MiG-23, MiG-21 (nama panggilan NATO "Fishbed"), cepat dan dan lincah tetapi memiliki keterbatasan operasional karena radarnya yang primitif, jarak jelajah pendek, dan kapasitas persenjataan yang sedikit (beberapa pesawat hanya memiliki sepasang rudal udara ke udara K-13 (AA-2 "Atoll")). MiG-23 dirancang lebih berat, mesin yang lebih kuat untuk menutup defisiensi yang ada, dan bersaing dengan pesawat Barat seperti F-4 Phantom. Penempur baru ini juga memiliki sensor S-23 yang amatlah baru pada zamanya dan sistem persenjataan yang mampu menembakan rudal BVR.
Pertimbangan utama desain pesawat ini adalah performa lepas landas dan pendaratan. Pesawat jet cepat yang saat itu dimiliki Soviet membutuhkan landasan pacu yang panjang, sehingga jika dikombinasikan dengan keterbatasan jarak tempuh, kegunaan mereka secara taktis sangatlah terbatas. Angkatan Udara Soviet membutuhkan pesawat baru yang dapat lepas landas dengan jarak yang lebih pendek. Performa kecepatan rendah dan kemudahan untuk mengendalikan pesawat juga harus ditingkatkan lebih dari MiG-21. Hal ini membuat Mikoyan mempertimbangkan dua alternatif: jet angkat (lift jet), untuk memberikan tambahan tenaga angkat, dan sayap variabel-geometry, yang telah dikembangkan oleh TsAGI untuk desain pesawat baru dan adaptasi dari desain pesawat yang sudah ada.
Purwarupa pertama, yang disebut "23-01" tetapi juga dikenal sebagai MiG-23PD, merupakan pesawat berekor delta mirip dengan MiG-21, dengan dua lif jet di badan pesawat. Namun, konfigurasi ini tidak memuaskan, karena lift jet menjadi tidak berguna dan menjadi beban ketika pesawat sudah terbang di udara. Purwarupa yang kedua, yang dikenal sebagai "23-11", menggunakan sayap variabel-geometri yang dapat diatur sudut tekuknya menjadi 16, 45 dan 72 derajat, dan desain ini jelas lebih menjanjikan. Penerbangan pertama dari “23-11” dilakukan pada tanggal 10 Juni 1967, dan tiga lagi purwarupa telah siap untuk uji penerbangan dan sistem. Semua purwarupa memakai mesin turbojet Tumansky R-27-300 dengan daya dorong 7.850 kg. Produksi massal dari seri MiG-23 dimulai pada bulan Desember 1967.
General Dynamics F-111 dan F-4 Phantom merupakan pengaruh dunia Barat yang utama terhadap MiG-23. Namun, Rusia, menginginkan pesawat yang lebih ringan dan bermesin tunggal agar kelincahannya maksimal. F-111 dan MiG-23 keduanya dirancang sebagai pesawat fighter, tetapi terlalu beratnya F-111 membuat perannya berubah menjadi interdiktor jarak jauh daripada sebagai pesawat fighter. Desain MiG-23 cukup ringan hingga dia sangat mampu untuk melakukan dogfight dengan pesawat musuh.
AU AS mengoperasikan sejumlah kecil MiG-23, yang diberi kode resmi YF-113G. Pesawat ini digunakan untuk pengujian dan evaluasi untuk pelatihan pilot dalam peran aggressor, dari 1977 sampai 1988 dalam sebuah program yang disebut "Konstan Peg".
Sistem inframerah memiliki jangkauan deteksi sekitar 30 km terhadap bomber yang terbang tinggi dan untuk targetyang kecil dari pesawat tempur. Pesawat ini juga dilengkapi dengan datalink Lasur-SMA. Persenjataan standarnya terdiri dari dua misil BVR berkendali radar atau inframerah Vympel R-23 (NATO: AA-7 'Apex') dan dua misil inframerah jarak pendek Molniya R-60 (NATO: AA-8 'Aphid'). Sejak 1974, tiang (pylon) ganda terpasang pada misil R-60, sehingga memungkinkan empat misil dapat dibawa. Bom, roket dan misil dapat dibawa untuk penyerangan daratan. Selanjutnya, kompatibilitas untuk roket penyerang-darat berkendali radio Kh-23 (NATO: AS-7 'Kerry') telah ditambahkan. Sebagian besar MiG Soviet juga membawa senjata nuklir taktis. Sekitar 1300 MiG-23M telah diproduksi untuk Angkatan Udara Soviet (VVS) dan Angkatan Pertahanan Udara Soviet (PVO Strany) antara 1972-1978. Pesawat ini merupakan yang paling penting untuk pesawat Soviet jenis fighter dari pertengahan ke-akhir tahun 1970-an.
Varian Usulan dan Upgrade.
Pesawat MiG-23R merupakan varian diusulkan sebagai pesawat intai; tetapi proyeknya tidak pernah selesai.
Pesawat MiG-23MLGD, 'MLG' dan 'MLS' adalah upgrade fighter lanjut dengan radar dan peralatan EW yang baru, sebagian sama seperti pada MiG-29, varian ini juga dipasangi dengan pembidik yang terpasang di helm dan yang pada dasarnya merupakan suvarian MiG-23MLD. Program ini dihentikan karena pada saat itu lebih memprioritaskan pengembangan MiG-29.
MiG-23K merupakan varian kapal-induk yang diturunkan dari MiG-23ML, dan MiG-23A adalah variant multiperan yang diturunkan dari 'K'. Ada rencana untuk mengembangkan MiG-23A menjadi tiga subvarian: Mig-23AI, MiG-23AB dan MiG-23AR. MiG-23AI didedikasikan untuk menjadi fighter, pada MiG-23AB dijadikan varian ground-attack, dan MiG-23AR merupakan subvarian intai. Namun, pembatalan dan desain ualng yang tak kunjung selesai untuk program MiG-23K menyebabkan pengembangan MiG-23A dan subvarian-nya dihentikan.
Terdapat varian MiG-23 lainnya seperti MiG-23MLK yang rencananya akan bermesin dua R-33 atau satu mesin R-100, dan MiG-23MD yang pada dasarnya adalah MiG-23M yang dipasangi radar Saphir-23MLA-2. MiG-23ML-1 adalah varian dengan beberapa pilihan powerplant dan mesin; pilihan mesin tunggalnya adalah R-100 atau R-69F, sementara mesin gandanya adalah R-33 engine. Pesawat ini direncanakan akan bersenjatakan misil udara-ke-udara baru, R-146.
Pada akhir 1990an, setelah mereka berhasil dalam program upgrade MiG-21, menawarkan upgrade MiG-23-98 yang memiliki radar baru, sistem pertahanan-diri, sistem avionik baru, meningkatkan ergonomis kokpit, pembidik yang terpasang dihelm, dan kemampuan untuk menembakkan Vympel R-27 (NATO: AA-10 'Alamo') dan Vympel R-77 (NATO: AA-12 'Adder'). Perkiraan biaya unatuk upgrade sekitar US $ 1 juta per pesawat. Upgrade minor juga ditawarkan, yang hanya terdiri dari perbaikan yang pada radar Sapfir-23 baru dengan misil uang lebih baru dan upgrade sistem avionik lainnya. Perpanjangan masa pakai airframe juga ditawarkan.
Sejauh ini upgradenya membuat beberapa konsumen tertarik. Pada tahun 2005, Angola telah meng-upgrade radarnya Saphir dan dipasang untuk MiG-23ML; radar upgrade ini memungkinkan MiG-23 milik Angola dapat menembakkan jenis misil udara-ke-udara dan udara-ke-tanahbaru. Upgrade radar ini tampaknya sama dengan yang ditawarkan pada radar MiG-23-98-2.
Total produksi pesawat MiG-23 varian fighter, serang dan latih sebanyak 5.047 (tidak termasuk MiG-27), sebanyak 3.630 merupakan varian fighter.
MiG-23 dan MiG-25 digunakan sebagai platform pesawat fighter pertama untuk menguji sistem peringatan baru dikokpit dengan rekaman suara perempuan untuk memberikan semua informasi tentang berbagai parameter penerbangan kepada pilot. Suara perempuan dipilih untuk memberikan perbedaan yang jelas dan intuitif antara komunikasi stasiun misi dan pesan dari internal, karena komunikasi dengan stasiun misi selalu dengan staff pria. Ide ini sangat berhasil dan kemudian ditiru oleh produsen pesawat Barat terbang, yang akhirnya menjadi standar untuk semua jet fighters di seluruh dunia.
Price.
MiG-23 mempunyai harga yang cukup murah di awal tahun 1980-an. Misalnya, MiG-23MS mempunyai harga antara US $ 3,6 juta dan US $ 6,6 juta, tergantung pada permintaan pelanggan (untuk modifikasinya), di sisi lain pada tahun 1980, F-16 Fighting Falcon berharga US $ 14 juta. Saingan dekat Flogger dari Barat adalah Kfir C2 yang berharga US $ 4,5 juta.
Armament.
Persenjataan MiG-23 berkembang sejalan dengan perkembangan sistem avionik dan variannya. Versi paling awal, dilengkapi dengan sistem kendali penembakan dari MiG-21, yang terbatas untuk menembakkan misil R-3 (AA-2 'Atoll'). R-60 (AA-8 'Aphid') menggantikan R-3 pada 1970an, dan dari MiG-23M dan varian seterusnya berturut-turut R-23/R-24 (AA-7 'Apex') dipakai. Flogger Generasi ketiga yang mampu menembakkan misil R-73 (AA-11 'Archer'), namun misil tidak diekspor sampai MiG-29 dirilis untuk ekspor. Pembidik misil yang terpasang di helm digunakan untuk AA-11 'Archer' (R-73) telah dipasang pada MiG-23MLD/MLDG eksperimental yang tidak pernah masuk fase produksi. Alasannya bahwa subvarian MiG-23MLD kurang mendapat prioritas daripada program MiG-29. Oleh karena itu Mikoyan-Gurevich memutuskan untuk memusatkan semua sumberdaya pada program MiG-29 dan menghentikan program MiG-23. Namun, sebuah pembidik yang terpasang di helm sekarang ditawarkan sebagai bagian dari upgrade MiG-23-98. Terdapat laporan tentang MiG-23MLD yang mampu menembakan misil AA-10 'Alamo' (R-27), namun tampaknya hanya MiG-23-98 milik Angola yang mampu melakukannya. Sebuah MiG-23 digunakan untuk menguji dan menembakkan misil udara-ke-udara AA-10, AA-11 dan AA-12 selama masa pengujian awal. Senjata serang-darat terdiri dari pod roket 57 mm, bom-serba-guna kelas 500 kg, pod senapan, dan misil kendali-radio Kh-23 (AS-7 'Kerry'). Sampai empat tangki bahan bakar eksternal dapat dibawa.
juga, pesawat upgrade dapat membawa:
Menurut manual MiG-23ML, MiG-23ML memiliki berkelanjutan gilirannya tingkat maksimum 14,1 derajat / detik dan giliran laju sesaat maksimum 16,7 derajat / detik. MiG-23ML berakselerasi dari 600 km / h (373 mph) hingga 900 km / h (559 mph) hanya dalam 12 detik pada ketinggian 1000 meter. MiG-23 mempercepat pada ketinggian 1 km dari kecepatan 630 km / h (391 mph) sampai 1300 km / h (808 mph) hanya dalam 30 detik dan pada ketinggian 10–12 km akan mempercepat dari Mach 1 Mach 2 hanya dalam 160 detik.

</doc>
<doc id="799103" url="?curid=799103" title="Sukhoi Su-17">
Sukhoi Su-17

Sukhoi Su-17 (nama panggilan NATO: Fitter) merupakan sebuah pesawat penyerbu Uni Soviet yang dikembangkan dari pesawat penempur-pembom Sukhoi Su-7. Menikmati karier yang lama di angkatan bersenjata Soviet, dan nantinya Rusia, digunakan dan diekspor ke berbagai angkatan udara Timur Tengah dan negara Komunis, dengan nama Su-20 dan Su-22.
Pengembangan.
Mencoba untuk meningkatkan kecepatan-rendah dan performa take-off/landing dari pesawat penempur-pembom Su-7B pada tahun 1963, OKB Sukhoi dengan masukan dari TsAGI membuat demonstrator teknologi untuk variable-sweep wing. 'Su-7G (penamaan internal S-221, penamaan NATO Fitter-B), dikonversi dari produksi Su-7BM, memiliki bagian sayap dalam yang bisa bergerak di segmen luarnya sehingga bisa digerakkan hingga 28°, 45°, atau 62°. Sayap bagian dalam yang "fix" memudahkan pembuat pesawat untuk tetap menggunakan "landing gear" Su-7 dan menghindari kebutuhan untuk poros yang sulit untuk "hardpoint" dibawah sayap, serta meminimalisir pergeseran dalam titik pusat tekanan relatif kepada titik pusat masa dengan perubahan pada sayap yang bisa bergerak. Sayap baru ini juga memiliki lerengan bersisi depan dan "flap" di sisi belakang. Su-7IG pertama kali terbang pada 2 Agustus 1966 dengan V.S. Ilyushin untuk pengendalinya, menjadi pesawat pertama Soviet yang memiliki geometri yang bervariasi. Percobaan ini menghasilkan temuan bahwa kecepatan take-off dan pendaratan telah berkurang hingga 50–60 km/h (27-32 kn, 31-37 mph) dibandingkan dengan Su-7 konvensional 
Varian.
Su-7IG (S-22I,"Fitter-B")
Su-17 (S-22I,"Fitter-B")
Su-17K
versi yang dibuat untuk Angkatan udara Mesir
Su-17M (S-32M,"Fitter-C")
Su-17M-28
Su-17MKG
Su-17R
Pesawat khusus pengintaian, dilengkapi dengan kamera pengintai
Su-17M2 (S-32M2,"Fitter-D")
Su-17M2D
Su-17UM
Su-17M3
Su-17UM3
Su-17M4
Su-20
Su-22M5
Su-22U
Operator.
Angola
Polandia
Suriah
Vietnam
Yaman

</doc>
<doc id="799112" url="?curid=799112" title="Molon">
Molon

Molon atau Molo (; meninggal 220 SM) adalah jenderal dan satrap bawahan Antiokhos Agung raja Seleukia (223–187 SM). Dia memimpin kesatrapan Media ketika Antiokhos naik tahta pada 223 SM; selain itu, Antiokhos menunjuk ia dan saudaranya Alexandros sebagai pemimpin semua provinsi atas di kekaisarannya. Namun kebencian mereka terhadap Hermeias, kepala menteri Antiokhos, dengan cepat membuat mereka melakukan pemberontakan: dua jenderal pertama yang dikirim untuk menuntaskan pemberontakan mereka tidak mampu mengalahkan mereka, dan Molon berhasil memimpin pasukan yang besar, serta menguasai seluruh negeri sampai ke timur ke Tigris.
Ketika hendak menyeberangi sungai Tigris, Molon digagalkan oleh jenderal Zeuxis. Namun, Xenoetas, jederal Antiokhos, yang dikirim untuk mengalahkan Molon dengan memabwa pasukan besar, malah dikejutkan oleh Molon dan pasukannya dibantai. Molon kemudian berhasil menyeberangi Tigris, dan mengangkat dirinya sebagai penguasa kota Seleukia di Tigris bersama dengan seluruh Babilonia dan Mesopotamia.
Ancaman Molon membuat Antiokhos harus turun tangan secara langsung. Setelah menghabiskan muism dingin di Nisibis, Antiokhos menyeberangi Tigris pada 220 SM dan bergerak ke arah selatan untuk menghadapi Molon, yang bergerak dari Babilon. Dalam pertempuran yang terjadi kemudian, sayap kiri pasukan Molon melarikan diri sehingga pasukan Antiokho berhasil meraih kemenangan. Molon sendiri bunuh diri supaya tidak ditangkap, namun tubuhnya disalibkan atas perintah Antiokhos atau mungkin atas perintah Hermeias.

</doc>
<doc id="799121" url="?curid=799121" title="Molinicos">
Molinicos

Molinicos adalah munisipalitas yang terletak di Albacete, Castile-La Mancha, Spanyol. Wilayah ini memiliki populasi berjumlah 1.060 (berdasarkan tahun 2010).

</doc>
<doc id="799122" url="?curid=799122" title="Bukit Capitolino">
Bukit Capitolino

Bukit Capitolino ( atau ; Latin: "Collis Capitōlīnus"), di antara Forum dan Campus Martius, adalah satu dari tujuh bukit Roma. Bukit ini adalah benteng (sama seperti akropolis Yunani Kuno) bangsa Romawi. Pada abad ke-16, "Capitolinus" telah menjadi "Capitolino" dalam bahasa Italia, dengan kata alternatif "Campidoglio" berasal dari "Capitolium". Kata "capitol" dalam bahasa Inggris berasal dari "Capitoline". Di Bukit Campidoglio ini terdapat beberapa reruntuhan kuno berupa "istana" abad Pertengahan dan Renaisans (sekarang berupa Musei Capitolini) yang mengelilingi sebuah piazza, tata kota yang dirancang oleh Michelangelo.

</doc>
<doc id="799125" url="?curid=799125" title="GOR Padjadjaran">
GOR Padjadjaran

Gelanggang Olahraga Padjadjaran adalah sebuah gelanggang olahraga serbaguna di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Gelanggang olahraga ini umumnya digunakan untuk olahraga basket dan bulu tangkis. Dibangun pada tahun 1974 dengan skala nasional dengan kapasitas 2.500 penonton, pada tahun 2010 (dalam kurun 36 tahun) kondisinya sudah tidak memungkinkan lagi untuk skala nasional yang standar kapasitasnya 6.000 penonton. Kondisi GOR Pajajaran hanya menampung 2.500 penonton saja, sehingga apabila digunakan untuk pertandingan tingkat nasional akan terjadi jajaran mobil parkir di luar lokasi di sepanjang jalan Pajajaran dan menimbulkan kemacetan.

</doc>
<doc id="799126" url="?curid=799126" title="Demam kuning">
Demam kuning

Demam kuning (dijuluki "Yellow Jack") adalah sebuah penyakit hemorrhagik virus akut. Virus ini berupa sebuah virus RNA sebesar 40 hingga 50 nm dengan indera positif dari keluarga Flaviviridae.
Virus demam kuning ini ditularkan melalui gigitan nyamuk betina (nyamuk demam kuning, "Aedes aegypti", dan spesies lain) dan ditemukan di kawasan tropis dan subtropis di Amerika Selatan dan Afrika, namun tidak di Asia. Satu-satunya makhluk yang ditunggangi virus ini adalah primata dan beberapa spesies nyamuk. Penyakit ini diyakini berasal dari Afrika, kemudian dari sana diperkenalkan ke Amerika Selatan melalui perdagangan budak pada abad ke-16. Sejak abad ke-17, beberapa epidemi besar penyakit ini tercatat muncul di Amerika, Afrika dan Eropa. Pada abad ke-19, demam kuning dianggap sebagai salah satu penyakit menular paling berbahaya.
Demam kuning terjadi dalam rupa demam, mual dan nyeri dan penyakit ini umumnya menghilang setelah beberapa hari. Pada beberapa pasien, fase beracunnya terjadi setelah itu, dan kerusakan hati dengan jaundis (penguningan kulit yang memberi nama penyakit ini) dapat terjadi dan mengakibatkan kematian. Karena kecenderungan pendarahan yang meningkat (diatesis pendarahan), demam kuning termasuk dalam kelompok demam hemorrhagik. WHO memperkirakan bahwa demam kuning mengakibatkan 200.000 korban sakit dan 30.000 kematian setiap tahunnya di daerah berpenduduk tanpa vaksin; sekitar 90% infeksi terjadi di Afrika.
Vaksin teraman dan efektif melawan demam kuning sudah ada sejak pertengahan abad ke-20 dan beberapa negara mensyaratkan vaksinasi untuk pelancong. Karena belum ada terapi untuk penyakit ini, program vaksinasi ini, bersama peraturan mengurangi populasi nyamuk pengangkut virus, memiliki kepentingan besar di daerah-daerah terjangkit. Sejak 1980-an, jumlah kasus demam kuning terus meningkat dan menjadikannya sebagai "penyakit yang bangkit kembali".

</doc>
<doc id="799127" url="?curid=799127" title="GOR Saparua">
GOR Saparua

Gelanggang Olahraga Saparua adalah sebuah gelanggang olahraga serbaguna di Kota Bandung, Jawa Barat, Indonesia. Gelanggang olahraga ini umumnya digunakan untuk olahraga basket dan bulu tangkis. Dengan kapasitas 4000 penonton GOR Saparua tidak akan kesepian setiap minggunya oleh penikmat musik cadas menjadikan GOR Saparua sebagai GOR legendaris seantero raya Indonesia.
Namun pada dekade -90an , era masanya musik "underground" dan "music metal" berkembang di kota kembang ini , GOR yang pada dasarnya di peruntukan untuk sarana olah raga ini sering kali jadi bidikan para "event organizer" untuk dijadikan tempat penghelatan konser-konser musik. 
GOR Saparua berada di Jalan Ambon no.9 Bandung

</doc>
<doc id="799128" url="?curid=799128" title="Pemerintahan wali kota–dewan">
Pemerintahan wali kota–dewan

Sistem pemerintahan wali kota–dewan, kadang disebut sistem pemerintahan wali kota–komisi, adalah satu dari dua bentuk pemerintahan daerah paling umum untuk munisipalitas. Bentuk pemerintahan ini sering diterapkan di kota-kota besar, meski bentuk lainnya, yaitu pemerintah dewan–pengelola, adalah bentuk pemerintahan daerah yang biasa diterapkan di sebagian besar munisipalitas.
Ditandai dengan adanya wali kota yang dipilih para pemilih, varian wali kota–dewan dapat dibagi lagi menjadi dua variasi utama hubungan antara cabang legislatif dan eksekutif, menjadi wali kota lemah atau wali kota kuat berdasarkan kekuasaannya. Bentuk-bentuk ini sering digunakan dalam pemerintah munisipal perwakilan modern di Amerika Serikat dan juga negara-negara lain.

</doc>
<doc id="799136" url="?curid=799136" title="Olimpiade Fisika Asia">
Olimpiade Fisika Asia

Olimpiade Fisika Asia (Inggris: Asian Physics Olympiad atau APhO) adalah sebuah kompetisi fisika tahunan untuk siswa setingkat SMA dari daerah Asia dan Oseania. APhO pertama diselenggarakan di Indonesia pada tahun 2000 bertempat di Lippo Karawaci, Tangerang. Ide awal penyelenggaraan APhO berasal dari Olimpiade Fisika Internasional / International Physics Olympiad (IPhO) yang merupakan kompetisi tahunan fisika internasional untuk siswa setingkat SMA. Perbedaan utama antara IPhO dan APhO hanyalah pada jumlah peserta tiap negaranya, APhO terdiri dari 8 orang dan IPhO terdiri dari 5 orang. Para siswa bersaing sebagai individu, dan harus melalui ujian teori dan laboratorium, sebagai hasilnya mereka akan mendapatkan medali emas, perak dan perunggu atau gelar kehormatan.
Sejarah.
Mimpi awal dari Olimpiade Fisika Asia sebenarnya berasal dari Prof. Waldemar Gorzkowski (alm), presiden Olimpiade Fisika Internasional saat itu. Ia mencoba mengontak berbagai negara asia untuk menjadi tuan rumah Olimpiade Fisika Asia I, namun tidak ada yang berminat. Akhirnya Waldemar menghubungi Prof. Yohanes Surya, Ph.D. (pemimpin Tim Olimpiade Fisika Indonesia / TOFI) , dan kebetulan Yohanes Surya juga memiliki mimpi yang sama. Tahun 1999, di Lippo Karawaci, Tangerang, Indonesia, mereka mulai mempersiapkan APhO I. Akhirnya pada tanggal 24 April - 2 mei 2000, APhO I diadakan di Lippo Karawaci, Tangerang. Selain Olimpiade Fisika, APhO I ini juga diikuti oleh seminar internasional, festival sains, dan pameran sains. Seminar yang digelar meliputi berbagai topik menarik dengan pembicara yang khusus seperti Physics of Dancing oleh Kenneth Laws yang dilengkapi pertunjukan balet dari grup Marlupi, Physics of Magic oleh pesulap terkenal Indonesia Deddy Corbuzier, Physics of Astronomy oleh Prof. Dr. H. Saji (Jepang), Physics of Religion oleh Prof. Muslim dan Prof. Fred Herren, Physics of Finance oleh Prof. Hideki Takayasu, Physics of Solar Energy oleh Dr. Aswin Sasongko dan Dr. Arya Reza, Physics of Sport oleh Dr. Masno Ginting, Physics in Biomedical oleh Prof. Yeo Joon Hock, dan Physics of CAT Scan oleh A.B. Waluyo.
APhO I, dibuka oleh Presiden RI saat itu, K.H. Abdurrahman Wahid, dan ditutup oleh Wakil Presiden RI, Megawati Soekarnoputri. Sedangkan jumlah pesertanya, 10 negara Asia: Indonesia, Taiwan, China, Singapura, Filipina, Australia, Kazakhtan, Uzbekistan, Thailand, dan Vietnam . Selanjutnya APhO diadakan bergiliran setiap tahun di negara-negara Asia, meskipun beberapa negara-negara di luar Asia juga ikut sebagai peserta, seperti Rusia dan Australia.
Saat ini Presiden APhO adalah Prof. Kwek Leong Chuan dari Singapura didampingi Hendra Kwee, Ph.D. dari Indonesia sebagai "General Secretary" untuk masa jabatan 2015 – 2020.
Peran Serta Tim Indonesia.
Hingga APhO ke-16, di China, Tim Indonesia sudah meraih 29 emas, 21 perak, 33 perunggu dan 41 Honorable Mention (HM), berada pada posisi ketiga setelah China dan Taiwan, di atas Singapore, India, Hongkong, Israel, Malaysia, Vietnam dan Australia.

</doc>
<doc id="799149" url="?curid=799149" title="Anggota dewan">
Anggota dewan

Seorang anggota dewan atau "konsilor (disingkat Cllr, Coun, Clr atau Cr"') adalah anggota dewan pemerintah daerah, seperti dewan kota.
Di Amerika Serikat, gelar ini digunakan dalam beberapa hal berikut:
Di Britania Raya, semua otoritas lokal diawasi oleh anggota dewan terpilih. Ini meliputi:

</doc>
<doc id="799157" url="?curid=799157" title="Rk 62">
Rk 62

Rk 62 (dikenal juga dengan nama 7,62 RK 62 dan M62; "Rynnäkkökivääri 62" atau "Senapan serbu 62") adalah senapan serbu kaliber 7,62 buatan Valmet dan Sako asal Finlandia. Senapan ini mengadopsi desain AK-47, tidak seperti AK-47 senapan ini dilengkapi dudukan di bagian laras senapan untuk bayonet dan juga peredam kilatan cahaya ("flash suppressor") terintegrasi. Penerus senapan ini yaitu Rk 95 Tp merupakan varian yang lebih modern dengan kemamapuan yang ditingkatkan.

</doc>
<doc id="799175" url="?curid=799175" title="Bakkhides (jenderal)">
Bakkhides (jenderal)

Bakkhides () adalah jenderal di Kekaisaran Seleukia Hellenistik, sahabat raja Seleukia Demetrius; dan "penguasa di negeri di luar sungai"-Efrat. Demetrios mengutusnya pada 161 SM ke Yudea dengan pasukan besar, untuk mengangkat Alkimos sebagai pendeta tinggi di sana. Bangsa Assidea mempercayainya, namun Bakkhides malah membantai enam puluh orang Assidea. Ketika meninggalkan Yerusalam, dia membuat rumah jagal Bezeth (Bethzecha), dan setelah menyerahkan daerah itu kepada Alkimos, dia pun kembali kepada raja Demetrios.

</doc>
<doc id="799177" url="?curid=799177" title="Politik senjata">
Politik senjata

Politik senjata membicarakan masalah keamanan dan ideologi yang terkait dengan senjata api melalui penggunaan kriminal dan nonkriminal. Politik senjata berhubungan dengan peraturan, regulasi, dan pembatasan pemakaian, kepemilikan, dan penyebaran senjata.
Internasional.
Kedaulatan nasional.
Banyak negara yang memegang kekuasaan untuk melindungi dirinya, pihak lain, dan polisi di teritori mereka sebagai kekuatan mendasar yang dicetuskan oleh kedaulatan. Namun, kekuasaan ini bisa hilang akibat hal-hal tertentu: beberapa negara telah dipaksa untuk menurunkan senjata oleh negara lain, kalah perang, atau mengalami embargo atau sanksi senjata. Sebaliknya, negara yang melanggar perjanjian pengendalian senjata internasional, bahkan jika mengklaim bertindak dalam sudut pandang kedaulatan nasional mereka, akan diancam dengan sejumlah penalti atau sanksi mengenai senjata api oleh negara lain.
Penegakan.
Polisi nasional dan regional dan pasukan keamanan menegakkan regulasi senjata mereka sendiri. Misalnya, U.S. Bureau of Alcohol, Tobacco, Firearms and Explosives (ATF) mendukung program International Traffic in Arms Regulations (ITAR) Amerika Serikat "untuk menegakkan misi ini secara agresif dan mengurangi jumlah senjata yang diselundupkan secara ilegal di seluruh dunia dari Amerika Serikat dan digunakan untuk melakukan tindakan terorisme internasional, melanggar batasan yang ditetapkan negara lain atas penduduknya, dan mengorganisasikan kejahatan dan aktivitas yang berhubungan dengan narkotika".

</doc>
<doc id="799198" url="?curid=799198" title="Rk 95 Tp">
Rk 95 Tp

Rk 95 Tp (bernama komersial M95) adalah senapan serbu kaliber 7,62 mm buatan SAKO, Finlandia. Digunakan oleh militer Finlandia pada tahun 1990an dalam jumlah yang tidak banyak.

</doc>
<doc id="799201" url="?curid=799201" title="Valmet M82">
Valmet M82

Valmet M82 adalah senapan serbu bullpup kaliber 5,56 mm dan 7,62 mm buatan Valmet asal Finlandia. Senapan ini menggunakan desain internal M76.

</doc>
<doc id="799206" url="?curid=799206" title="Ai to Makoto">
Ai to Makoto


</doc>
<doc id="799210" url="?curid=799210" title="Laila Majenun">
Laila Majenun

Laila Majenun adalah film drama musikal Indonesia yang diproduksi pada tahun 1975 dan disutradarai oleh Sjuman Djaya.
Film ini diinspirasi oleh karya Shakespeare, Romeo dan Juliet serta film berjenis "West Side Story"
Sinopsis.
Film dibuka dengan narasi sutradara yang menyampaikan cerita kepada seorang anak kecil tentang pembangunan kota Jakarta yang secara tidak langsung memisahkan satu kampung menjadi dua kelompok "gank" yang bertentangan.
Kelompok pertama, kelompok anak gedongan, dipimpin oleh Anton (diperankan oleh Achmad Albar) sedangkan kelompok kedua dipimpin oleh Mahmud (diperankan oleh Parto Tegal).
Maulana (diperankan oleh Deddy Sutomo), anak desa yang ditampung oleh Anton, jatuh cinta pada Laila (diperankan oleh Rini S. Bono) (yang adalah adik Mahmud). Majid (diperankan oleh Farouk Afero) yang merasa mencintai Laila terlebih dahulu, menjadi marah. Pada akhirnya, Anton terbunuh oleh Mahmud dan Mahmud sendiri terbunuh oleh Maulana, yang spontan membalas ketika melihat Anton terbunuh.

</doc>
<doc id="799225" url="?curid=799225" title="Anna (disambiguasi)">
Anna (disambiguasi)


</doc>
<doc id="799226" url="?curid=799226" title="Santa Apolonia">
Santa Apolonia

Santa Apolonia (meninggal sekitar tahun 249) adalah seorang martir dan dihormati sebagai santa pelindung dokter gigi. Ia adalah seorang diaken yang telah berusia lanjut di Aleksandria. Denis, uskup Aleksandria, menceritakan dengan rinci peristiwa kematian Apolonia. Orang-orang yang menangkap Apolonia memukul rahangnya sehingga seluruh gigi Apolonia rontok. Kemudian orang-orang itu menyalakan api di kota tersebut dan mengancam Apolonia untuk murtad dan menyangkal imannya. Jika Apolonia menolak hal tersebut, ia akan dibakar hidup-hidup. Kemudian Apolonia meminta tali yang mengikat tangannya dikendorkan sebentar lalu ia langsung menceburkan diri ke tengah bara api. Peristiwa itu terjadi ketika banyak orang Kristen lain di kota tersebut menerima perlakuan yang sama, yakni dikeluarkan dari rumah-rumah mereka dan dibunuh.

</doc>
<doc id="799234" url="?curid=799234" title="Rio Matsumoto">
Rio Matsumoto

Dalam karier musik, ia merilis sebuah singel pada tahun 2004.

</doc>
<doc id="799249" url="?curid=799249" title="Margareta">
Margareta


</doc>
<doc id="799303" url="?curid=799303" title="Izakaya Yuurei">
Izakaya Yuurei

Penghargaan.
Penghargaan Film Hochi ke-19 

</doc>
<doc id="799305" url="?curid=799305" title="Valmet M78">
Valmet M78

Valmet M78 adalah senapan mesin ringan yang merupakan varian dari M76 dengan perbedaan laras yang lebih berat dan berfungsi sebagai senapan pendukung ringan dalam pertempuran. Senapan ini dibuat dalam empat varian utama dengan kemampuan penggunaan peluru 7,62 x 39 mm; 7,62 x 51 mm NATO; 5,56 x 45 mm NATO dan .223.
Selain perbedaan di atas senapan ini juga menggunakan popor kayu unik yang memungkinkan penembak bertangan kanan untuk dapat memegang bagian depan popor dengan tangan kirinya untuk meningkatkan kontrol dan akurasi.

</doc>
<doc id="799309" url="?curid=799309" title="Smuggler (manga)">
Smuggler (manga)


</doc>
<doc id="799314" url="?curid=799314" title="Yamikin Ushijima-kun">
Yamikin Ushijima-kun


</doc>
<doc id="799339" url="?curid=799339" title="Calabanga, Camarines Sur">
Calabanga, Camarines Sur

Calabanga adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 73.333 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Calabanga terbagi menjadi 48 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Berikut ini adalah daftar nama-nama sekolah yang ada di Calabanga, yaitu:

</doc>
<doc id="799341" url="?curid=799341" title="Kapal Induk kelas Admiral Kuznetsov">
Kapal Induk kelas Admiral Kuznetsov

Peran.
Meskipun dinamai sebagai Kapal induk oleh pihak Barat, rancangan "Kuznetsov" sebenarnya mengimplikasikan tujuan yang berbeda dari kapal induk negara Barat. Istilah yang digunakan oleh pembuat kapal ini ialah "tyazholiy avianesushchiy kreyser" (TAKR atau TAVKR) - "kapal penjelajah berat pengangkut pesawat" - ditujukan untuk memberi tembakan bantuan dan melindungi kapal selam pengangkut rudal balistik strategis antar benua, kapal permukaan dan pesawat maritim yang mengangkut rudal dari armada Rusia.
Untuk persenjataan pelindung armada, Kuznetsov menggunakan rudal jelajah anti kapal P-700 Granit (nama panggilan NATO SS-N-19: Shipwerck), rudal permukaan ke udara 3K95 Kinzhal (Gauntlet), dan pesawat Su-33 (Flanker-D). Pesawat bersayap-tetap diatas "Admiral Kuznetsov" ditujukan untuk operasi superioritas udara untuk melindungi gugus tugas yang diterjunkan. Kapal induk ini juga mengangkut berbagai helikopter untuk peperangan anti kapal selam (ASW) serta operasi SAR.

</doc>
<doc id="799342" url="?curid=799342" title="Keith David">
Keith David

Keith David Williams atau lebih dikenal dengan nama Keith David (4 Juni 1956) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika. Selain sebagai aktor, Keith David juga dikenal sebagai narator dan pengisi suara. Memulai debut penampilannya dengan menjadi figuran difilm Disco Godfather (1979), ia kemudian mencuri perhatian lewat film Platoon (1986). Salah satu film terbarunya berjudul Hopelessly in June (2011). Keith David juga pemenang Emmy Awards. 

</doc>
<doc id="799346" url="?curid=799346" title="Camaligan, Camarines Sur">
Camaligan, Camarines Sur

Camaligan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 20.758 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Camaligan terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="799349" url="?curid=799349" title="TsAGI">
TsAGI

TsAGI ialah transliterasi dari singatan Rusia untuk Центра́льный аэрогидродинами́ческий институ́т ("ЦАГИ") atau "Tsentralniy Aerogidrodinamicheskiy Institut", atau Institut Aerohydrodynamic Pusat. Didirikan di Moskow oleh pionir penerbangan Rusia, Nikolai Yegorovich Zhukovsky pada 1 Desember 1918.
Mulai dari tahun 1925 hingga 1930an, TsAGI mengembangkan dan menjadi tuan rumah untuk AGOS ("Aviatziya, Gidroaviatziya i Opytnoye Stroitelstvo", "Penerbangan, Hidroaviasi dan Konstruksi Eksperimental") milik Tupolev, biro rancang bangun Uni Soviet pertama, dan pada masanya salah satu yang utama. pada tahun 1930, dua biro rancang lainya di negar aitu adalah TsKB "unsystematic" milik Ilyushin ("Tsentralnoye Konstruksionnoye Byuro", "Biro Rancang Pusat") dan tim independen serta berumur pendek Kalinin di Kharkiv.

</doc>
<doc id="799352" url="?curid=799352" title="Valmet M78/83S">
Valmet M78/83S

Valmet M78/83S adalah senapan runduk menggunakan peluru 7,62 x 51 mm NATO buatan Valmet yang merupakan adopsi dari senapan mesin ringan M78. Senapan runduk ini dibuat dengan varian popor "thumbhole" seperti pada popor model senapan penembak jitu / runduk Dragunov. Senapan ini jarang digunakan oleh militer dunia, menjadikannya salah satu senapan runduk langka.

</doc>
<doc id="799357" url="?curid=799357" title="Canaman, Camarines Sur">
Canaman, Camarines Sur

Canaman adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 31.583 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Canaman terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="799367" url="?curid=799367" title="Caramoan, Camarines Sur">
Caramoan, Camarines Sur

Caramoan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 40.810 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Caramoan terbagi menjadi 49 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="799370" url="?curid=799370" title="IMI SR-99">
IMI SR-99

IMI SR-99 atau SR-99 adalah senapan runduk peluru 7,62 x 51 mm NATO buatan IMI, Israel. Senapan ini merupakan pengembangan dari senapan runduk sebelumnya yaitu IMI Galil Sniper (Galat’z). Perbedaan mendasar dari pendahulunya adalah penurunan berat yang signifikan; popor, "handgrip", "handguard" yang terbuat dari polimer, rel picatinny pada bagian samping "receiver"; popor berbahan polimer di atas dapat diatur ketinggian, panjang seseuai dengan kebutuhan juga dilengkapi dengan monopod dibagian belakang yang dapat dilipat ke arah samping. Dibagian depan dilengkapi bipod pada bagian bawah laras yang dapat diatur ketinggiannya.

</doc>
<doc id="799378" url="?curid=799378" title="Del Gallego, Camarines Sur">
Del Gallego, Camarines Sur

Del Gallego adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 21.272 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Del Gallego terbagi menjadi 32 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="799379" url="?curid=799379" title="Gainza, Camarines Sur">
Gainza, Camarines Sur

Gainza adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 9.404 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Gainza terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="799392" url="?curid=799392" title="Adelheid dari Austria">
Adelheid dari Austria

Adelheid dari Austria (Adelheid Franziska Marie Rainera Elisabeth Clotilde; 3 Juni 1822 – 20 Januari 1855) merupakan istri pertama Vittorio Emanuele II dari Sardinia, calon Raja Italia. Ia adalah ibu dari 8 orang anak termasuk calon Umberto I dari Italia. Ia menjadi Ratu Sardinia dari tahun 1849 sampai 1855 ketika ia meninggal ketika melahirkan.
Biografi.
Adipati Agung Wanita Austria.
Ia dilahirkan di Istana Kerajaan Milan dari Rainer Joseph dari Austria dan istrinya Elisabeth dari Savoia. Dinamakan "Adelheid", atau dikenal sebagai "Adele" di dalam keluarga, ia memegang gelar Adipati Agung Wanita Austria. Ayahnya adalah Viceroy Lombardia-Veneto dan merupakan putra Leopold II, Kaisar Romawi Suci dan María Luisa dari Spanyol. Ibunya berasal dari anggota keluarga Wangsa Savoia dan putri Pangeran Carignano, kepala cabang junior Wangsa Savoia yang memerintah Kerajaan Sardinia. Adiknya Adipati Agung Rainer Ferdinand dari Austria kemudian bertindak sebagai Menteri Presiden Austria. Kedua kakandanya melakukan kontrak pernikahan morganatik.
Adipati Wanita Savoia.
Pada tanggal 12 April 1842, di Palazzina di caccia di Stupinigi, ia menikah dengan Vittorio Emanuele II dari Italia. Pernikahan tersebut digunakan untuk menguatkan hubungan di antara Wangsa Savoia dan bahwa Wangsa Habsburg namun dilihat oleh khalayak waktu itu untuk meningkatkan pamor Austria di Italia.
Vittorio Emanuele merupakan sepupu pertamanya dan calon pewaris Raja Sardinia. Ia digayakan ""Adipati Savoia"" sebelum suksesi. Dengan demikian Adelheid mengambil gaya ""Adipati Wanita Savoia"". Ia menjaga gayanya "Yang Mulia Kerajaan" sampai ia menjadi Ratu.
Ibu suaminya Maria Theresia dari Austria tetap berpengaruh besar atas putranya di sepanjang hidupnya. Ibu mertuanya adalah juga sepupu pertamanya, baik dirinya dan Adelheid adalah cucu Leopold II, Kaisar Romawi Suci. Adelheid dan suaminya yang 13 tahun memiliki 8 orang anak. Empat dari anak-anaknya tersebut memiliki keturunan lebih lanjut. Suaminya terlibat di dalam berbagai perselingkuhannya di sepanjang pernikahan mereka. Adelheid adalah seorang wanita yang pendiam dan saleh dan memiliki pendidikan yang ketat. Ia adalah seorang istri yang menyenangkan dan seorang penderma.
Ratu Sardinia.
Pada bulan Maret 1849 ayah mertuanya Raja Carlos Alberto mengabdikasikan diri setelah kejadian Revolusi 1848. Suaminya menggantikan sebagai Vittorio Emanuele II dari Italia. Selama masa jabatannya sebagai permaisuri ia memiliki 3 orang anak yang semuanya mati di saat kelahiran. Pada tanggal 8 Januari 1855 ia melahirkan seorang putra yang bergaya Pangeran Genevois. Beberapa hari kemudian Ratu Maria Theresia meninggal pada tanggal 12 Januari 1855. Adelheid pergi melayat ke pemakaman ratu pada tanggal 16 Januari dan kembali ke istana terjangkit panas dingin. Ia meninggal empat hari kemudian di Istana Kerajaan Turin mendapat serangan akut Gastroenteritis. Ia dimakamkan di Basilika di Superga. Pada tahun 1861 suaminya menjadi Raja Italia dari Unifikasi Italia yang pertama. Suaminya menikah lagi dengan Rosa Vercellana di dalam sebuah pernikahan morganatik. Vittorio Emanuele, Pangeran Napoli yang sekarang berasal dari keturunannya secara langsung.

</doc>
<doc id="799394" url="?curid=799394" title="Nilulat, Bikomi Nilulat, Timor Tengah Utara">
Nilulat, Bikomi Nilulat, Timor Tengah Utara

Nilulat adalah desa yang berada di kecamatan Bikomi Nilulat, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa yang terletak dekat perbatasan Timor Leste ini merupakan sebuah desa adat, dan menyimpan banyak benda bersejarah peninggalan masa lalu. Nilulat terletak 32 kilometer dari Kota Kefamenanu, ibukota kabupaten.

</doc>
<doc id="799397" url="?curid=799397" title="Haumeni Ana, Bikomi Nilulat, Timor Tengah Utara">
Haumeni Ana, Bikomi Nilulat, Timor Tengah Utara

Haumeni Ana adalah desa yang berada di kecamatan Bikomi Nilulat, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa Haumeni Ana berbatasan dengan Timor Leste.

</doc>
<doc id="799398" url="?curid=799398" title="Inbate, Bikomi Nilulat, Timor Tengah Utara">
Inbate, Bikomi Nilulat, Timor Tengah Utara

Inbate adalah desa yang berada di kecamatan Bikomi Nilulat, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="799399" url="?curid=799399" title="Nainaban, Bikomi Nilulat, Timor Tengah Utara">
Nainaban, Bikomi Nilulat, Timor Tengah Utara

Nainaban adalah desa yang berada di kecamatan Bikomi Nilulat, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="799400" url="?curid=799400" title="Pikatan Kayu Cendana">
Pikatan Kayu Cendana

Pikatan Kayu Cendana atau The Lure of Sandalwood adalah sebuah film yang mengisahkan tentang Timor Timur.
Latar Belakang.
Integrasi Timor Timur ke daam Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI) menuai banyak kecaman dari dunia internasional. Indonesia dicap sebagai negara yang menduduki paksa dengan militer daerah bekas jajahan Portugal tersebut. Pada tahun 1992, menjelang Sidang Umum PBB, H. M. Johan Tjasmadi, Ketua Gabungan Perusahaan Bioskop Seluruh Indonesia (GPBSI) pada saat itu, mendapat permintaan dari pemerintah Indonesia untuk membuat sebuah film dokumenter pendek tentang Timor Timur. Pembuatan film ini bertujuan untuk memberi penerangan kepada dunia internasional tentang fakta lapangan di Timor Timur. Film itulah yang berjudul Pikatan Kayu Cendana atau "The Lure of Sandalwood".
Pembuat.
Naskah film Pikatan Kayu Cendana ditulis oleh Rosihan Anwar, seorang penulis kawakan Indonesia. Sebelum dilakukan syuting, terlebih dahulu naskah film tersebut disunting oleh Lopes da Cruz, putra Timor Timur yang pernah menjadi duta besar keliling untuk Indonesia semasa Timor Timur masih menjadi bagian dari Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI).
Isi.
Film Pikatan Kayu Cendana bercerita tentang Timor Timur mulai dari sejak masa perdagangan dengan Cina, penjajahan Portugal di Timor Timur, perang saudara di Timor Timur, integrasi Timor Timur ke dalam wilayah Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI), hingga Indonesia harus berhadapan dengan dunia internasional menganai keabsahan masuknya Timor Timur ke dalam Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI).
Kelanjutan.
Rosihan Anwar dalam bukunya, Sejarah Kecil - "Petite Histoire" Indonesia, menyatakan bahwa ia tidak pernah melihat film Pikatan Kayu Cendana setelah jadi. Bahkan, dituturkannya bahwa ia juga tidak mengetahui apakah film tersebut kemudian ditunjukkan untuk penerangan ke luar negeri mengenai status Timor Timur terhadap Negara Kesatuan Republik Indonesia (NKRI).

</doc>
<doc id="799401" url="?curid=799401" title="Sunkaen, Bikomi Nilulat, Timor Tengah Utara">
Sunkaen, Bikomi Nilulat, Timor Tengah Utara

Sunkaen adalah desa yang berada di kecamatan Bikomi Nilulat, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="799402" url="?curid=799402" title="Tubu, Bikomi Nilulat, Timor Tengah Utara">
Tubu, Bikomi Nilulat, Timor Tengah Utara

Tubu adalah desa yang berada di kecamatan Bikomi Nilulat, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="799408" url="?curid=799408" title="03:34: Earthquake in Chile">
03:34: Earthquake in Chile

03:34: Earthquake in Chile merupakan sebuah film Chili yang dirilis tahun 2011. Film yang disutradarai oleh Juan Pablo Ternicier ini pemainnya antara lain ialah Andrea Freund, Marcelo Alonso, Loreto Aravena, Eduardo Paxeco dan masih banyak lagi.
Film ini dirilis pada tanggal 27 Februari 2011.

</doc>
<doc id="799409" url="?curid=799409" title="Garchitorena, Camarines Sur">
Garchitorena, Camarines Sur

Garchitorena adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.825 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Garchitorena terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="799410" url="?curid=799410" title="Bandar Udara Internasional Lubumbashi">
Bandar Udara Internasional Lubumbashi

Bandar Udara Internasional Lubumbashi adalah sebuah bandar udara yang terletak di Lubumbashi, Republik Demokratik Kongo .
Sejarah.
Bandar Udara Internasional Lubumbashi didirikan pada masa kolonial dengan nama Bandar Udara Elisabethville.
It was also known as Luano airport.
Bandara ini memainkan peran besar saat Perang Katanga. Setelah diduduki oleh tentara United Nations Force in the Congo (ONUC), bandara ini digunakan sebagai basis melawan pasukan pemerintah separatis.

</doc>
<doc id="799415" url="?curid=799415" title="Christy Saura Noela Unu">
Christy Saura Noela Unu

Christy Saura Noela Unu atau yang biasa disebut Christy ChiBi () adalah Model dan salah satu Senior Anggota Grup Cherrybelle dan Seorang presenter, penyanyi, dan aktris yang berasal dari Indonesia. Pada bulan Desember 2010, ia mengikuti Audisi pemilihan anggota Cherrybelle, dan pada bulan Februari 2011 ia terpilih bersama 8 anggota yang terpilih lainnya sebagai Anggota Cherrybelle formasi/generasi pertama. Di Cherrybelle Christy sebagai leader yang sebelumnya dijabat oleh Cherly Chibi yang memutuskan mengakhiri kontrak dengan manegement Cherrybelle pada pertengahan tahun 2015.
Pada Tahun 2016 (Juli) Menjadi Tahun Terakhir Christy Bersama Cherrybelle, Karena Christy Ingin Menikah Dengan Pasangan Yang Sudah Lama Berpacaran Yaitu Radhiant 💕
Lewat Twitter Resmi Cherrybelle,Mengumumkan Bahwa Christy/Kici Akan Menjadi Senior Member Di Cherrybelle Seperti Hal Nya Dengan Angel Chibi. Meskipun Nantinya Chirsty Jarang Tampil Bersama Cherrybelle,Management Cherrybelle Menerangkan Bahwa Christy Akan Tetap Menjadi Christy Chibi Selamanya . 
Dan Kici Membuat Sebuah tulisan di Twitter yang Menjelaskan Bahwa "Cherrybelle Bakalan Terus Beregenerasi"
Biografi dan Fakta unik.
Christy memiliki"tinggi badan 156 cm dan berat 40 kg. Christy beragama Kristen.ia merupakan anak kedua dari 2 bersaudara.kakaknya bernama fidelia unu.Christy,ChiBi merupakan salah satu anggota dari Love Choir & D’Cross Choir dan dia juga pernah mengisi acara di Java"Jazz bersama grub Choirnya.Hobinya adalah menyanyi dan berdandan. Warna favoritnya adalah ungu. Makanan favoritnya adalah bakpao. Tokoh idolanya adalah Anne Hathaway. Angka favoritnya adalah 8.

</doc>
<doc id="799416" url="?curid=799416" title="Perang Peloponnesos Pertama">
Perang Peloponnesos Pertama

Perang Peloponnesos Pertama (460 SM - sekitar 445 SM) adalah perang antara Liga Peloponnesos yang dipimpin Sparta serta sekutu mereka, terutama Thebes, melawan Liga Delos yang dipimpin oleh Athena dengan dukungan dari Argos. Perang ini terdiri dari serangkaian konflik dan perang kecil, misalnya Perang Sakral Kedua. Ada beberapa penyebab untuk perang ini termasuk pembangunan tembok panjang Athena, pembelotan Megara dan rasa iri Sparta terhadap perkembangan Kekaisaran Athena.
Perang ini dimulai pada 460 SM melalui Pertempuran Oinoi. Pada awalnya Athena memperoleh keunggulan dalam perang ini, memenangan pertempuran laut menggunakan armada laut mereka yang kuat. Mereka juga memperoleh keunggulan dalam pertempuran darat, sampai pada 457 SM ketika Sparta dan sekutu-sekutunya mengalahkan pasukan Athena pada Pertempuran Tanagra. Akan tetapi, Athena melakukan serangan balasan dan memperoleh kemenangan atas Boiotia pada Pertempuran Oinophyta. Athena menindaklanjuti kemenangan ini dengan menaklukan seluruh Boiotia kecuali Thebes.
Athena kemudian menguatkan posisi mereka dengan menjadikan Aigina sebagai anggota Liga Delos serta dengan menyerang Pelponnesos. Athena dikalahkan pada 454 SM oleh Persia di Mesir, yang memaksa Athena menyepakati kesepakatan damai selama lima tahun dengan Sparta. Namun, perang kembali terjadi pada 448 SM dengan dimulainya Perang Sakral Kedua. Pada 446 SM, Boiotia memberontak dan mengalahkan Athena pada Pertempuran Koroneia. Dengan demikian, Boiotia kembali merdeka.
Perang Peloponnesia Pertama berakhir dengan kesepakatan antara Sparta dan Athena, yang diratifikasi melalui Perdamaian Tiga Puluh Tahun (musim dingin 446–445 SM). Berdasarkan ketentuan dalam kesepakan damai ini, kedua belah pihak tetap memiliki wilayah kekuasaan masing-masing. Athena tetap melanjutkan domanisnya di laut sedangkan Sparta mendominasi di daratan. Megara kembali masuk ke Liga Peloponnesos dan Aigina harus membayar upeeti kepada Athena namun merupakan anggota merdeka dalam Liga Delos. Di kemudian hari, perang antara kedua liga ini kembali terjadi pada 431 SM dan pada 404 SM, Athena diduduki oleh Sparta.

</doc>
<doc id="799420" url="?curid=799420" title="SMP Negeri Satu Atap Sungai Karang">
SMP Negeri Satu Atap Sungai Karang

Deskripsi Umum.
SMP Negeri Satu Atap Sungai Karang berada di Jln. Poros Ds. Sungai Karang (HTI Trans) Kec. VII Koto Ilir Kabupaten Tebo Provinsi Jambi Sumatera Indonesia untuk mencapai lokasi sekolah berjarak sekitar 15 km dari Kec. VII Koto Ilir dan menyeberangi sebuah sungai yang disebut Batang Hari yang terdapat di daerah IFA Ds. Balai Rajo dengan sarana transportasi penyeberangan "ponton / tampek" dikarenakan jembatan belum tersedia.
Tenaga pendidik dan tenaga kependidikan SMP Negeri Satu Atap Sungai Karang dipimpin oleh seorang kepala sekolah perempuan (Mulyani AM, S.Pd.SD) sebagai kepala sekolah SD/SMP Negeri Satu Atap Sungai Karang Kabupaten Tebo serta dibantu dengan satu wakil kepala sekolah (Dadang Juara Setyo Nugroho, S.Pd) yang sekaligus sebagai guru bidang studi PNS pertama di sekolah ini, jumlah guru khusus SMP sebanyak 7 orang, terdiri dari 2 guru PNS dan 5 guru honorer dengan jumlah siswa pada tahun pelajaran 2014/2015 sebanyak 142 siswa dengan rincian: kelas VII = 56 siswa, kelas VIII = 50 siswa dan kelas IX = 36 siswa, SMP Satu Atap Sungai Karang mulai menerima peserta didik baru pada tahun pelajaran 2007/2008 serta telah meluluskan 5 (lima) angkatan yaitu pada tahun pelajaran 2014/2015 dengan tingkat keberhasilan masing-masing angkatan lulus 100 %.
Masih minimnya mutu pendidikan di SMP Negeri Satu Atap Sungai Karang disebabkan oleh banyak faktor diantaranya : kurangnya tenaga pendidik dan tenaga kependidikan, sarana dan prasarana sekolah yang belum memenuhi standar pelayanan minimum pendidikan (SPM), akses transportasi (jalan belum beraspal) dan komunikasi (jaringan seluler) tergolong sulit di daerah ini ditambah lagi belum tersedianya jaringan listrik/PLN.
Sejarah Sekolah.
SMP Negeri Satu Atap Sungai Karang diresmikan pada tanggal 17 Juli 2007 dengan sistem manajemen pendidikan sekolah satu atap dengan Sekolah Dasar Negeri No. 200/VIII Sungai Karang yang saat itu menjabat sebagai kepala sekolah adalah Bapak Aswandi, S.Pd dengan tenaga pendidik/guru bidang studi dari guru-guru SDN No. 200/VIII Sungai Karang serta tambahan guru honor (GTT) 2 orang sebagai guru bidang studi Teknologi Informasi dan Komunikasi dan guru bidang studi IPS.
Pada awal tahun 2009 kepala sekolah dijabat oleh Bapak Muhammad Zuhri yang sebelumnya merupakan salah satu guru kelas di SDN No. 200/VIII Sungai Karang, kemudian pada bulan Mei 2009 untuk yang pertama kalinya sekolah ini mendapatkan tenaga pendidik/guru PNS untuk bidang studi Pendidikan Kewarganegaraan kemudian pada awal tahun 2013 sekolah ini mendapatkan 1 orang tenaga guru PNS untuk bidang studi Bahasa Inggris sehingga saat ini jumlah guru yang berstatus PNS sebanyak 2 orang guru.
SD/SMP Negeri Satu Atap Sungai Karang pada awal tahun pelajaran baru 2011/2012 hingga saat ini untuk jabatan kepala sekolah dijabat oleh Ibu Mulyani AM, S.Pd.SD yang sebelumnya juga merupakan salah satu guru kelas dari SDN No.200/VIII Sungai Karang.
Kurikulum.
Program penyelenggaraan pendidikan di SMP Negeri Satu Atap Sungai Karang menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan (KTSP) dengan mengembangkan Standar Kompetensi dan Kompetensi Dasar dari beberapa mata pelajaran tertentu (IPA, Bahasa Inggris, Matematika, Bahasa Indonesia dan Pendidikan Agama).
Proses Belajar Mengajar (PBM).
PBM dikembangkan untuk mencapai Standar Kompetensi Lulusan (SKL) SMP Negeri Satu Atap Sungai Karang yang telah ditetapkan. PBM di SMP Negeri Satu Atap Sungai Karang menggunakan berbagai metode dan pendekatan yang menerapkan prinsip-prinsip Contextual Teaching and Learning (CTL) atau pun juga PAIKEM (Pembelajaran Aktif, Inovatif, Kreatif, [Efektif, dan Menyenangkan).
Kegiatan Ekstrakurikuler.
Kegiatan ekstrakurikuler atau yang disingkat dengan ekskul di SMP Negeri Satu Atap Sungai Karang sebagai wadah penyaluran hobi, minat dan bakat para siswa secara positif yang dapat menambah "life skills" siswa, meningkatkan kreativitas maupun peningkatan SDM yang positif secara umum bagi siswa. Nilai dari ekstrakurikuler tidak semuanya dicantumkan dalam buku rapor, namun kegunaannya jauh lebih bermanfaat untuk bekal dalam menyongsong masa depan siswa yang lebih baik.
Berikut ini adalah kegiatan ekstrakurikuler di SMP Negeri Satu Atap Sungai Karang:

</doc>
<doc id="799421" url="?curid=799421" title="Ronny Setiawan">
Ronny Setiawan

Ronny Setiawan () adalah salah satu Aktor, Model dan Penyanyi Indonesia.
Karier.
Ronny memulai kariernya pada tahun 1990 sebagai model cilik dan pemain sinetron. Pada tahun 1999, Ronny masuk dalam band Element diposisi vokalis. Pada tahun 2000, Ronny bersama Element. Meluncurkan album pertama bernama Hanyalah Cinta. Namun pada pertengahan 2000 Ronny memilih untuk mengundurkan diri dari band Element dengan alasan sakit dan kondisi yang tidak memungkinkan untuk banyak berkarier di dunia sebagai penyayi, namun kemudian Ronny masih melanjutkan kariernya sebagai model dan pemain sinetron. 
Setelah keluar dari Element, Ronny kembali didunia selebriti sebagai Aktor hingga 2001.
Meninggal dunia.
Ronny meninggal pada tanggal 5 September 2001 karena penyakit jantung dan liver yang telah diderita lama. Dengan meninggalnya Ronny Setiawan membuat para aktor Indonesia bahkan personel Element kecewa. Salah satu personel Element, Didi Riyadi mengunjungi pemakaman Ronny Setiawan secara langsung. Ronny meninggalkan para aktor Indonesia dan para personel Element.

</doc>
<doc id="799423" url="?curid=799423" title="Poconggg Juga Pocong">
Poconggg Juga Pocong

Poconggg Juga Pocong merupakan film komedi/romantis Indonesia yang dirilis pada 24 November 2011 yang disutradarai oleh Chiska Doppert serta dibintangi oleh Ajun Perwira dan Nycta Gina.
Film ini diangkat dari novel yang berjudul "Poconggg Juga Pocong".
Sinopsis.
Poconggg tidak seperti pocong-pocong kebanyakan. Sebagai pocong pendatang baru, Poconggg dianggap sebagai pocong cupu karena penakut dan -yang paling memalukan- Poconggg merupakan satu-satunya pocong yang tidak mampu menakuti manusia dan malah takut dengan sesama hantu. Anjaw -pocong senior- dan 4 anggota geng pocong sering mengintimidasi Poconggg dan membuat hari-hari Poconggg tidak berjalan lancar.
Untungnya, ada Kunti, kuntilanak paling cantik dan gaul, satu-satunya hantu yang membantu Poconggg beradaptasi dan akhirnya menjadi sahabatnya. Lebih dari itu, Kunti juga menjadi sosok hantu yang selalu menjadi tempat Poconggg berkeluh kesah ketika ia sedang diusili Anjau atau sedang galau karena Sheila.
Sheila, perempuan yang paling Poconggg sayang. Sayangnya, hubungan pertemanan -yang akhirnya berkembang menjadi rasa suka, harus berakhir tragis. Poconggg belum sempat menyatakan perasaannya. Poconggg berupaya menyampaikannya, tetapi dunia yang berbeda membuat segalanya tidak mudah. Untungnya, Poconggg tidak sendirian, ada Kunti yang senantiasa membantunya. Ada Kunti yang menjadi tong sampah Poconggg ketika ia galau melihat Adit, senior Sheila di kampus yang mulai melakukan pendekatan ke Sheila.
Kepribadian Poconggg yang penakut membuat semuanya menjadi rumit. Anjaw yang usil. Kunti yang baik tetapi galak. Dunia Poconggg dan Sheila yang sudah berbeda. Semuanya membuat Poconggg galau..

</doc>
<doc id="799425" url="?curid=799425" title="Prakarsa Pengerukan Kedaruratan Jakarta">
Prakarsa Pengerukan Kedaruratan Jakarta

Prakarsa Pengerukan Kedaruratan Jakarta (, disingkat JEDI), dan dikenal juga dengan sebutan Proyek Darurat Penanggulangan Banjir Jakarta (, disingkat JUFMP) adalah proyek bersama yang dikerjakan oleh empat lembaga yang berbeda untuk mengeruk sedimentasi dan akumulasi limbah padat di 10 sungai dan empat waduk di Jakarta dan dipercayai dalam jangka pendek akan mampu merehabilitasi bagian-bagian dari kanal banjir, kali, sungai, dan waduk rentensi di Jakarta sehingga mampu menanggulangi risiko banjir. Pada mulanya, proyek ini diestimasi dan rencananya dibiayai melalui pinjaman lunak Bank Dunia senilai 135,5 juta dollar AS yang ditawarkan oleh Bank Dunia ke pemerintah Indonesia pada akhir tahun 2009 dan dikonfirmasi oleh Direktur Jenderal Pengelolaan Utang Negara, Departemen Keuangan, Rahmat Waluyanto yang apabila memenuhi syarat akan diambil oleh pemerintah dan dimasukkan dalam APBN perubahan 2010. Dari total 135,5 juta dollar AS, sebanyak 56 juta dollar AS akan dipinjam teruskan kepada pemerintah Pemprov DKI Jakarta, untuk penanggulangan banjir di Ibukota. Adapun sisanya akan digunakan pemerintah untuk menyelesaikan proyek pembangunan banjir kanal timur.
Latar Belakang.
Pasca bencana Banjir Besar 2007, Bank Dunia, melalui Direktur Bank Dunia untuk Program Pembangunan Berkelanjutan, Christian Dilvoie, menawarkan bantuan untuk pendanaan sejumlah proyek paska banjir di DKI Jakarta. Christian mengungkapkan maksud tersebut dalam pertemuannya dengan Gubernur DKI Jakarta, Sutiyoso pada tanggal 21 Februari 2007.
Gubernur DKI Jakarta periode 2007-2012, Fauzi Bowo juga menyatakan bahwa selama 40 tahun, kali, sungai dan waduk di Jakarta belum pernah dikeruk.
Pengerjaan proyek.
Proyek ini dikerjakan bersama sama oleh 2 direktorat di Kementerian Pekerjaan Umum dan Pemerintah Provinsi DKI Jakarta:
Nilai proyek ini pada saat penandatangan perjanjian antara Pemerintah Republik Indonesia dan Bank Dunia di 17 Januari 2012 menjadi sebesar total 189,85 juta dollar AS dengan pinjaman lunak dari Bank Dunia sebesar 139,64 juta dollar AS, dan sisanya merupakan biaya dari Pemerintah Indonesia.
Tujuan JEDI.
Tujuan dari JEDI adalah untuk:
Rencana kegiatan.
Secara umum, JEDI mencakup perbaikan sungai, waduk dan situ di sekitar kawasan Jakarta. Sedikitnya 13 sungai akan dikeruk, waduk maupun situ yang telah dangkal juga akan dikuras. Sungai yang akan dikeruk adalah:
Pemprov DKI juga akan mengeruk 5 waduk yakni Waduk Pluit, Waduk Melati, Waduk Sunter Utara, Waduk Sunter Selatan, dan Waduk Sunter Timur III. Sedangkan situ yang akan dilakukan rehabilitasi antara lain Situ Mangga Bolong, Situ Babakan, Situ Rawa Dongkal dan Situ Cipondoh.
7 Paket JEDI.
Secara keseluruhan proyek JEDI meliputi 57 kelurahan di 4 wilayah DKI Jakarta (Barat, Utara, Pusat, dan Timur) yang dibagi dalam tujuh paket:
Pelaksanaan dan kontroversi.
Pencairan dana tertunda tiga tahun.
Pada November 2011, Gubernur DKI Fauzi Bowo mengakui bahwa pelaksanaan proyek yang diinginkan dikerjakan pada tahun awal tahun 2009, terbentur birokrasi prosedur pencairan dana pinjaman Bank Dunia. Proyek ini direncanakan akan dijadwalkan untuk dilaksanakan pada Maret 2012 setelah pemerintah pusat menerbitkan dasar hukum pelaksanaan JEDI. Dasar hukumnya adalah Peraturan Pemerintah 10 Tahun 2011 tentang Tata Cara Pengadaan Pinjaman Luar Negeri dan Penerimaan Hibah, peraturan ini menggantikan PP Nomor 2 Tahun 2006 tentang Tata Cara Pengadaan Pinjaman Dan/Atau Penerimaan Hibah Serta Penerusan Pinjaman Dan/Atau Hibah Luar Negeri yang mengharuskan pinjaman Bank Dunia yang telah disepakati hanya bisa dicairkan melalui Surat Keputusan Menteri Keuangan.
Fauzi Bowo mengaku kecewa karena pengerukan sungai tidak bisa terjadi akhir tahun 2011, dan berharap bahwa proyek ini juga membangun air berupa sodetan air yang mengalirkan air ke-13 sungai ke suatu wadah berbentuk waduk sehingga bisa dijadikan sebagai parkir air. Dimana air waduk dapat digunakan untuk ketersediaan air baku bagi pengolahan air bersih warga Jakarta. Pada awal tahun 2012, Fauzi Bowo menjanjikan bahwa akhir 2012 tanggul sepanjang 42 kilometer akan diperbaiki beserta peralatan mekanis seperti pompa dan pintu air. Pada 7 Oktober 2012 pasangan gubernur DKI pemenang Pilkada, Jokowi-Ahok, dilantik menjadi Gubernur dan Wakil Gubernur DKI Jakarta Ah Maftuchan, peneliti kebijakan publik Perkumpulan Prakarsa, pada bulan November 2012 meminta pasangan gubernur baru meninjau ulang proyek pengerukan sungai "Jakarta Emergency Dredging Initiative (JEDI)" yang dibiayai utang dari bank dunia yang direncanakan cair pada 2013 sebesar Rp 110 Miliar . Menurut Macftuchan Proyek JEDI adalah peninggalan Foke yang harus dihentikan.
Pada bulan Maret 2013 Wakil Gubernur Basuki menyatakan ingin membatalkan pinjaman bank dunia untuk proyek JEDI karena dianggap terlalu lama dan dikhawatirkan bunga pinjaman terus meningkat. Perjanjian pengerukan dari tahun 2012–2017 untuk mengeruk sungai adalah waktu yang sangat lama dan sangat panjang. Basuki percaya bahwa apabila proyek tersebut dikerjakannya tahun ini maka akan selesai ditahun yang sama.
Pada bulan Juli 2013 Bank Dunia pun menyanggupi persyaratan yang diberikan Wakil Gubernur Basuki untuk dapat menyelesaikan pengerukan 13 sungai dalam jangka waktu dua tahun.
Relokasi warga dan penggantian ganti rugi.
M Tauchid, Asisten Sekretaris Daerah DKI bidang Pembangunan dan Lingkungan Hidup pada bulan November 2011 menyampaikan bahwa untuk tahap awal pengerjaan proyek akan diprioritaskan pada sungai-sungai yang tidak didiami masyarakat.
Pada Januari 2012, Gubernur DKI Jakarta, Fauzi Bowo, memastikan bahwa 11 sungai akan dikeruk akhir tahun 2012, dan sesuai kesepakatan dengan Bank Dunia, sebelum pengerukan terjadi pada belasan sungai, tanggul akan diperbaiki terlebih dahulu. Sedikitnya 1.109 Kepala Keluarga (KK) di sepanjang bantaran kali di enam titik harus direlokasi. Enam titik ini adalah Sunter Hulu, Kali Pakin – Kali Besar – Kali Jelakeng, Kali Krukut Cideng, Kanal Banjir Barat (BKB), Sunter utara, dan Kali Sentiong Sunter) Menurut Kepala Dinas Perindustrian dan Energi DKI Jakarta, Andi Baso, Pemprov akan mendata ulang jumlah rumah yang bakal terkena proyek, dan relokasi akan dilakukan sesuai dengan kesepakatan dengan Bank Dunia, dimana akan dilakukan sosialisasi terlebih dahulu kepada masyarakat. Jika warga memiliki surat-surat mengenai kepemilikan tanah yang legal, maka Pemprov DKI Jakarta akan menggantinya beserta aset yang dimiliki. Namun jika warga tidak bisa menunjukan surat-surat, maka hanya akan diganti aset. Rencana pada tahun 2012 sebagai pengganti tempat tinggal warga yang direlokasi, telah disiapkan di Rusun Marunda, Rusun Waduk Pluit, serta di Muara Angke yang selain rusun juga disediakan rumah singgah. Pemprov DKI Jakarta tahun 2011 mengusahakan masalah sosial dan ekonomi dapat dipertahankan sesuai dengan lokasi sebelumnya setelah direlokasi warga akan terus dipantau untuk mengetahui kondisinya.
Pada bulan Juli 2013 Bank Dunia pun menyanggupi persyaratan yang diberikan Wakil Gubernur Basuki untuk dapat menyelesaikan pengerukan 13 sungai dalam jangka waktu dua tahun. Sebelumnya, Bank Dunia menyepakati menyelesaikan pengerukan sungai itu dalam jangka waktu lima tahun dan menginginkan transparansi anggaran, yang menjadi keberatan Pemprov DKI melanjutkan proyek JEDI bersama Bank Dunia. Selain itu, Basuki juga tidak setuju dengan uang kerahiman untuk warga bantaran kali yang kemungkinan menjadi kendala karena menolak direlokasi. Dia hanya bersedia memberikan uang kerahiman kepada warga yang memiliki sertifikat tanah asli, bukan kepada warga ilegal. Pada bulan Juni 2015 Basuki, yang menduduki jabatan Gubernur DKI Jakarta mengatakan ada perbedaan cara memindahkan warga antara Pemerintah Provinsi DKI dan Bank Dunia, dimana relokasi warga yang rumahnya terkena proyek Jakarta Emergency Dredging Initiatives (JEDI) harus manusiawi. Bank Dunia meminta Pemprov menyiapkan dahulu seribu unit rumah susun baru boleh membongkar seribu rumah, dan Basuki menampis bahwa itu tidak mungkin. Banyaknya penyewa unit rumah susun yang telah membayar uang sewa tak bisa serta-merta diusir, dan yang dianggap penting hanyalah upaya pemerintah menyiapkan rumah susun sebagai pengganti. Kepala Dinas Tata Air DKI Jakarta, Agus Priyono mengatakan Bank Dunia berharap pemerintah DKI bisa menyelesaikan terlebih dahulu relokasi warga yang akan tergusur akibat proyek JEDI, ketika relokasi dilakukan, pemerintah harus memperhatikan faktor ekonomi warga yang dipindahkan dimana tidak boleh ada penurunan ekonomi bagi warga yang dipindahkan itu, dan Bank Dunia akan menunda Surat Tidak Adanya Keberatan ("no objection letter") jika pemerintah tak merelokasi warga sesuai dengan standar Bank Dunia. Surat Tidak Adanya Keberatan sangat diperlukan untuk pengerjaan proyek karena menjadi prasyarat penandatanganan, sementara lelang proyek sedang berjalan. Dikhawatirkan pengerjaan proyek JEDI tertunda lagi.
Relokasi sedimen dan limbah padat.
Pada bulan November 2011 Fauzi Bowo memperkirakan akan ada 3,4 juta ton kubik meter sedimen dan 95.000 kubik meter limbah padat sebagai hasil kerukan dari jalan air dan waduk Untuk pengerukan lumpur, nantinya akan ditiriskan, kemudian dibuang ke kawasan Ancol di pesisir Jakarta Utara menggunakan truk kedap air tertutup menuju tempat pembuangan lumpur Ancol (Ancol Confined Disposal Facility (CDF)). Lumpur ini akan digunakan dalam proyek reklamasi yang sedang berlangsung. Tempat Pembuangan Lumpur Ancol berlokasi di tengah laut di daerah utara Jakarta. Abdul Rahman Rasyid pejabat komunikasi dari Bank Dunia meyakinkan bahwa lokasi Ancol CDF itu tidak akan merusak lingkungan. Fasilitas seluas 120 hektar ini dibangun dengan dinding tanggul dari lapisan bambu, batu, geotekstil, dan pasir. Fasilitas ini diperkirakan dapat menampung 12 juta meter kubik endapan.
Sementara 95 ribu kubik sampah hasil kerukan sungai akan dibuang ke TPA Bantar Gebang di Bekasi, Jawa Barat. Material berbahaya, apabila ditemukan akan dibang ke PPLi Fasilitas Limbah Berbahaya di Bogor, Jawa Barat.
“Selain merahabilitasi aliran air, Bank Dunia juga memberikan bantuan teknis dalam hal manajemen proyek, perlindungan sosial dan peningkatan kapasitas,” tandas Stefan.
Kerangka Kebijakan Permukiman Kembali.
Kerangka Kebijakan Permukiman Kembali (bahasa Inggris: "Resettlement Policy Framework," disingkat KKPK) adalah panduan bagi DKI Jakarta untuk menyusun Rencana Permukiman Kembali (RPK) untuk tujuh subproyek ini dan subproyek lainnya yang melibatkan proses pemindahan warga dalam pelaksanaan JEDI/JUFMP. Lokasi subproyek terdampak beserta jumlah bangunannya adalah:

</doc>
<doc id="799429" url="?curid=799429" title="Visi Indonesia 2020">
Visi Indonesia 2020

Visi Indonesia 2020 adalah arah pandangan negara Indonesia yang tertuang dalam Ketetapan MPR Nomor VII/MPR/2001. Di sana tertulis visi Indonesia 2020 adalah terwujudnya masyarakat Indonesia yang religius, manusiawi, bersatu, demokratis, adil, sejahtera, maju, mandiri, serta baik dan bersih dalam penyelenggaraan negara.

</doc>
<doc id="799435" url="?curid=799435" title="Purbatua Etek, Silimakuta, Simalungun">
Purbatua Etek, Silimakuta, Simalungun

Purbatua Etek adalah sebuah nagori yang terletak di Kecamatan Silimakuta, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara, Indonesia.
Nagori Purbatua Etek terletak di antara Saribu Dolok menuju Saran Padang, dengan populasi penduduk kurang lebih sekitar 500 orang yang tergabung dalam berbagai marga dari suku Batak (di antaranya suku Simalungun, suku Batak Toba, dan suku Karo), dan minoritas suku Jawa dan Mandailing. Tempat ini menyimpan potensi alam yang tidak dijumpai di tempat lain.
Pertanian.
Di daerah ini banyak ladang yang dihiasi oleh tanaman tanaman yang amat subur. Komoditas yang banyak dibudidayakan oleh masyarakat di daerah ini adalah tanaman nanas. Komoditas ini sudah diekspor hingga ke luar negeri, di antaranya ke negara Malaysia, Thailand, dan juga Jepang. Komoditas lain seperti sayuran di antaranya kol, kentang, tomat, cabai, sawi, kacang-kacangan, rempah-rempah, dan ubi jalar. Untuk tanaman pangan di daerah ini memiliki keunikan sendiri dibandingkan dengan nagori lainnya di mana musim tanam ditentukan dengan adanya rapat antara warga yang diketuai oleh pangulu (sebutan untuk kepala desa di Simalungun) dengan menggunakan sistem 1 kali panen dalam setahun. Tempat penanaman yaitu pada areal "sabah" (sawah) dan "ijuma" (darat). Dengan adanya sebuah kegiatan antar petani yang dicanangkan oleh pemerintah, di nagori ini didirikan sebuah gabungan kelompok tani yang diberi nama "gapoktan suri suri" yang beranggotakan 13 kelompok tani.GAPOKTAN ini mendapat bantuan dana dari pemerintah berupa dana bergulir yakni PUAP (pengembangan agribisnis perdesaan)yang digulirkan secara bergilir kepada kelompok tani

</doc>
<doc id="799437" url="?curid=799437" title="Sistem Perencanaan Pembangunan Nasional">
Sistem Perencanaan Pembangunan Nasional

Sistem Perencanaan Pembangunan Nasional adalah satu kesatuan tata cara perencanaan pembangunan untuk menghasilkan rencana-rencana pembangunan dalam jangka panjang, jangka menengah, dan tahunan yang dilaksanakan oleh unsur penyelenggara negara dan masyarakat di tingkat Pusat dan Daerah. Sistem ini adalah pengganti dari Garis-Garis Besar Haluan Negara (GBHN) dan mulai berlaku sejak tahun 2005 .
Rencana Pembangunan Jangka Panjang Nasional.
Rencana Pembangunan Jangka Panjang Nasional (disingkat RPJP Nasional), adalah dokumen perencanaan pembangunan nasional untuk periode 20 (dua puluh) tahun. RPJP Nasional untuk tahun 2005 sampai dengan 2025 diatur dalam Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2007. Pelaksanaan RPJP Nasional 2005-2025 terbagi dalam tahap-tahap perencanaan pembangunan dalam periodisasi perencanaan pembangunan jangka menengah nasional 5 (lima) tahunan.
Rencana Pembangunan Jangka Menengah Nasional.
Rencana Pembangunan Jangka Menengah Nasional, (disingkat RPJM Nasional), adalah dokumen perencanaan untuk periode 5 (lima) tahun yang terdiri dari :
RPJM tersebut kemudian dijabarkan ke dalam Rencana Kerja Pemerintah (RKP) setiap tahunnya.
Rencana Kerja Pemerintah.
Rencana Kerja Pemerintah (disingkat RKP) adalah rencana pembangunan tahunan nasional, yang memuat prioritas pembangunan nasional, rancangan kerangka ekonomi makro yang mencakup gambaran perekonomian secara menyeluruh termasuk arah kebijakan fiskal, serta program kementerian/lembaga, lintas kementerian/lembaga kewilayahan dalam bentuk kerangka regulasi dan pendanaan yang bersifat indikatif. RKP merupakan pedoman bagi penyusunan Anggaran Pendapatan dan Belanja Negara (APBN).
Rencana Pembangunan Jangka Panjang Daerah.
Rencana Pembangunan Jangka Panjang Daerah (disingkat RPJP Daerah) adalah dokumen perencanaan pembangunan daerah untuk periode 20 (dua puluh). RPJP Nasional untuk tahun 2005 sampai dengan 2025 diatur dalam Undang-Undang Nomor 17 Tahun 2007. RPJP Daerah yang memuat visi, misi, dan arah Pembangunan Jangka Panjang Daerah disusun mengacu kepada RPJP Nasional.
Rencana Pembangunan Jangka Menengah Daerah.
Rencana Pembangunan Jangka Menengah Daerah, (disingkat RPJM Daerah) adalah dokumen perencanaan pembangunan daerah untuk perioda 5 (lima) tahunan yang merupakan penjabaran dari visi, misi, dan program kepala daerah dengan berpedoman pada RPJP Daerah serta memerhatikan RPJM Nasional.
Referensi.
Sistem

</doc>
<doc id="799446" url="?curid=799446" title="Lepas Masa Lalu">
Lepas Masa Lalu

Lepas Masa Lalu merupakan album musik pertama karya Radja yang dirilis pada bulan Juli 2001 dengan formasi Ian Kasela (vokalis), Moldy (gitaris), Shuma (bassist), Adit (drummer). Hits singel dari album ini adalah "Biar Aku Menjagamu". Sayangnya, album pertama ini kurang ditanggapi oleh masyarakat di pasaran, karena perusahaan rekaman milik Universal Music Indonesia memiliki masalah.

</doc>
<doc id="799447" url="?curid=799447" title="Manusia Biasa">
Manusia Biasa

Manusia Biasa merupakan album musik kedua karya Radja yang dirilis pada bulan Desember 2003. Pada album ini, Radja memiliki formasi baru setelah Shuma (bassist) dan Adit (drummer) keluar, yaitu Indra (bassist) dan Seno (drummer). Hits singel pada album ini adalah "Cinderella", "Jujur" dan "Manusia Biasa".
Di album ini, Radja memutuskan untuk bergabung di Malta Music Indonesia untuk memasarkan album mereka. Namun sayangnya, meskipun "single" mereka terhitung laris namun hal itu tak mampu mengangkat angka jual album ini. Kurangnya produksi dikarenakan Malta Music yang berstatus sebagai "minor label" membuat album ini gagal dipasaran. Sehingga di kemudian hari, Radja memutuskan untuk tidak memperpanjang kontraknya dengan Malta Music Indonesia di tahun 2004.

</doc>
<doc id="799547" url="?curid=799547" title="Henrique Hilário">
Henrique Hilário

Henrique Hilário Meireles Sampaio () adalah seorang mantan pemain sepak bola profesional asal Portugal yang dahulu bermain sebagai penjaga gawang. Sepanjang kariernya Hilario lama membela klub Porto dan Chelsea namun lebih banyak menjadi pemain cadangan.
Hilário memulai karier di akademi sepak bola Porto. Ia kemudia memulai karier profesional bersama klub Naval 1º de Maio dan Académica de Coimbra. Hilário kemudian kembali ke FC Porto pada musim kompetisi 1996–97. Ia juga pernah dipinjamkan ke beberapa klub seperti Estrela Amadora, Académica, dan Nacional. Pada tahun 2006, Hilário hijrah ke London untuk bergabung dengan Chelsea.
Karier klub.
Porto.
Hilário memulai karier sebagai pemain junior F.C. Porto. Ia kemudian memulai karier sebagai pemain profesional bersama klub divisi tiga Liga Portugal Associação Naval 1º de Maio dan klub divisi dua Liga Portugal Académica de Coimbra masing-masing selama 1 musim.
Hilário kembali ke Porto pada musim kompetisi 1996–97, setelah Vítor Baía bergabung dengan FC Barcelona. Ia mencatatkan 18 kali penampilan saat Porto meraih gelar juara Liga Portugal tiga musim berturut-turut. Saat Baía kembali bergabung dengan Porto pada bulan Januari 1999, Hilário dipinjamkan sebanyak tiga kali kepada klub C.F. Estrela da Amadora, Varzim SC, Académica and Nacional dan bermain untuk tim cadangan Porto.
Nacional.
Pada musim panas 2004, Porto tidak memperpanjang kontrak Hilário. Ia kemudian menjadi pemain permanen di klub tempat peminjamannya, Nacional. Ia mencatatkan 29 kali penampilan sepanjang musim 2004–05, namun kehilangan tempat sebagai penjaga gawang utama tim setelah kedatangan penjaga gawang asal Swiss Diego Benaglio.
Chelsea.
Hilário bergabung dengan Chelsea dengan status pemain "free transfer" pada 1 Juni 2006. Ia menandatangni kontrak berdurasi dua tahun. Ia kembali bergabung dengan José Mourinho, mantan pelatihnya di Porto sewaktu menjalani pra-musim 2003–04. Hilário diproyeksikan menjadi penjaga gawang ketiga, sebagai pelapis untuk Petr Čech dan Carlo Cudicini.
Hilário tampil sebagai penjaga gawang utama setelah Čech dan Cudicini mengalami cedera parah saat pertandingan Chelsea menghadapi Reading pada 14 Oktober 2006. Hilário membuat debut bagi Chelsea saat pertandingan menghadapi FC Barcelona di Stadion Stamford Bridge di ajang Liga Champions UEFA. Ia berhasil menjaga gawangnya dari kebobolan dan Chelsea memenangkan pertandingan dengan skor 1–0. Tiga hari kemudian, pada 21 Oktober 2011, ia membuat debut liga saat kemenangan kandang 2–1 atas Portsmouth.
Hilário's mencatatkan 18 kali penampilan sepanjang musim kompetisi 2006–07, dengan 8 di antaranya tanpa kebobolan dan 1 penyelematan tendangan penalti saat menghadapi Sheffield United. Setelah Čech pulih dari cedera pada bulan Februari 2007, ia kembali duduk di bangku cadangan. Ia masuk dalam skuat pemain pengganti saat Chelsea menjuarai Piala Liga Inggris 2007 saat kemenangan 2–1 atas Arsenal di Stadion Millennium Cardiff.
Musim kompetisi 2007–08, Hilário masih menjadi penjaga gawang pilihan ketiga di belakang Čech dan Cudicini. Ia tampil sebagai pemain pengganti saat pertandingan tandang menghadapi Blackburn Rovers pada 23 Desember 2007, setelah Čech mengalami cedera pinggang. Hilário tampil sejak menit awal saat kemenangan kandang atas Newcastle United dan kemenangan tandang atas Fulham, keduanya dengan skor 2–1. Pada 8 April 2008, ia tampil sebagai pemain pengganti saat menghadapi Fenerbahce SK di perempat-final Liga Champions UEFA, setelah Cudicini mengalami cedera. Ia berhasil menjaga gawangnya dari kebobolan dan membawa Chelsea menang 2–0.
Pada 26 January 2009, Cudicini bergabung dengan Tottenham Hotspur, sehingga Hilário menjadi pilihan kedua untuk posisi penjaga gawang dan Rhys Taylor dipromosikan ke tim utama. Pada 7 Februari 2009, ia tampil sebagai penjaga gawang utama saat Chelsea ditahan imbang (0–0) Hull City. Hilário masuk dalam skuat pemain pengganti saat Chelsea meraih gelar juara Piala FA 2009 setelah mengalahkan Everton dengan skor 2–1 di Stadion Wembley.
Pada 26 September 2009, Hilário tampil sebagai pemain pengganti menggantikan Florent Malouda setelah Čech menerima kartu merah akibat melakukan pelanggaran terhadap Hugo Rodallega di pertandingan menghadapi Wigan Athletic. Chelsea mengalami kekalahan 1–3 pada pertandingan tersebut. Ia kemudian tampil sebagai penjaga gawang utama karena Čech menjalani hukuman dilarang bermain, saat kemenangan kandang 2–0 atas Liverpool pada 4 Oktober 2009 dan terpilih sebagai pemain terbaik pada pertandingan tersebut.
Hilário membuat penampilan perdana pada tahun 2010 saat masuk sebagai pemain pengganti menggantikan Čech yang cedera, saat kekalahan tandang 1–2 dari Internazionale di putaran pertama 16-besar Liga Champions UEFA. Ia penampilan lain namun bermain buruk saat kekalahan kandang 2–4 dari Manchester City. Kekalahan tersebut menjadi kekalahan pertama Chelsea di musim kompetisi 2009–10 meski Chelsea berhasil meraih gelar juara Liga Primer Inggris di akhir musim.
Pada 13 Juni 2011, Hilário menandatangani perpanjangan kontrak berdurasi satu tahun dengan Chelsea. Di bawah manajer baru asal Portugal André Villas-Boas, ia tampil dalam dua dari tiga pertandingan awal Chelsea di musim kompetisi 2011–12, saat kemenangan kandang 2–1 atas West Bromwich Albion dan 3–1 atas Nowich City.
Pada 20 Maret 2012, Hilário menandatangani perpanjangan kontrak berdurasi satu tahun dengan Chelsea; yang akan mengikatnya hingga tahun 2013.
Karier Internasional.
Hilário dipanggil untuk memperkuat pada bulan November 2009, sebagai pelapis Eduardo Carvalho di ajang "Playoff" Kualifikasi Piala Dunia FIFA 2010 Zona Eropa menghadapi . Hilário kemudian membuat debut untuk timnas Portugal dengan tampil sebagai pemain pengganti saat pertandingan persahabatan menghadapi pada 3 Maret 2010.

</doc>
<doc id="799548" url="?curid=799548" title="Moldyansyah Kusnadi">
Moldyansyah Kusnadi

Moldyansyah Kusnadi () yang sering disapa Moldy dikenal sebagai gitaris grup band Radja. Ia juga merupakan kakak kandung vokalis Radja, Ian Kasela.
Karier.
Sebenarnya Moldy sudah menetap di Jakarta sejak 1990. Namun Moldy memulai kariernya pada tahun 2001 pada saat Moldy bersama Ian Kasela, Shuma dan Adit membentuk grup band Radja. Hingga sekarang, Moldy ditetapkan sebagai gitaris band Radja yang telah merilis sebanyak 10 album. Cara permainan guitar Moldy memang berbeda dari pemain guitar yang lain, namun suara yang dikeluarkan begitu keras, sehingga banyak penonton yang memuji permainan guitar Moldy. Selain aktivitas grup band Radja, Moldy pun menjadi produser dari grup band Cinderella yang vokalisnya merupakan adik kandung setelah Ian Kasela.
Keluarga.
Moldy adalah anak pertama dari 3 saudara. Adik keduanya adalah Ian Kasela, vokalis Radja dan adik ketiganya bernama Eva, vokalis Cinderella.

</doc>
<doc id="799560" url="?curid=799560" title="Satu Suro">
Satu Suro

Satu Suro adalah hari pertama dalam kalender Jawa di bulan Sura atau "Suro" di mana bertepatan dengan 1 Muharram dalam kalender hijriyah, karena Kalender jawa yang diterbitkan Sultan Agung mengacu penanggalan Hijriyah (Islam). 
Satu suro biasanya diperingati pada malam hari setelah magrib pada hari sebelum tangal satu biasanya disebut malam satu suro, hal ini karena pergantian hari Jawa dimulai pada saat matahari terbenam dari hari sebelumnya, bukan pada tengah malam. 
Satu Suro memiliki banyak pandangan dalam masyarakat Jawa, hari ini dianggap kramat terlebih bila jatuh pada jumat legi. Untuk sebagian masyarakat pada malam satu suro dilarang untuk ke mana-mana kecuali untuk berdoa ataupun melakukan ibadah lain. 
Tradisi.
Tradisi saat malam satu suro bermacam-macam tergantung dari daerah mana memandang hal ini, sebagai contoh "Tapa Bisu", atau mengunci mulut yaitu tidak mengeluarkan kata-kata selama ritual ini. Yang dapat dimaknai sebagai upacara untuk mawas diri, berkaca pada diri atas apa yang dilakoninya selama setahun penuh, menghadapi tahun baru di esok paginya.
Tradisi lainnya adalah "Kungkum" atau berendam di sungai besar, sendang atau sumber mata air tertentu, Yang paling mudah ditemui di Jawa khususnya di seputaran Yogyakarta adalah "Tirakatan" (tidak tidur semalam suntuk) dengan "tuguran" (perenungan diri sambil berdoa) dan "Pagelaran Wayang Kulit". Di antara tradisi tersebut ada juga sebagian masyarakat yang menggunakan malam satu suro sebagai saat yang tepat untuk melakukan "ruwatan".

</doc>
<doc id="799566" url="?curid=799566" title="Bandar Udara Internasional Félix Houphouët-Boigny">
Bandar Udara Internasional Félix Houphouët-Boigny

Bandar Udara Port Bouet , juga dikenal sebagai Bandar Udara Internasional Félix Houphouët-Boigny, berlokasi 16 km tenggara dari Abidjan, Pantai Gading.
Bandara ini merupakan salah satu hub bagi maskapai penerbangan multi nasional Air Afrique.

</doc>
<doc id="799576" url="?curid=799576" title="Sosiawan Leak">
Sosiawan Leak

Sosiawan Leak () yang punya nama asli Sosiawan Budi Sulistyo adalah seorang aktor, penyair, penulis, dan pembicara asal Surakarta, Jawa Tengah, Indonesia. Menyelesaikan studi di Fakultas Ilmu Sosial dan Politik Universitas Sebelas Maret Solo tahun 1994. Sosiawan Leak, bersama Heru Mugiarso merupakan inisiator Gerakan Puisi Menolak Korupsi yang digagas pada tahun 2013. Melalui beberapa karyanya, Leak menerima sejumlah penghargaan antara lain dari Yayasan Hari Puisi Indonesia.
Proses kreatif.
Aktif berkesenian sejak 1987 dalam bidang teater dan sastra meski belakangan juga melakukan kerja kreatif di bidang musik dan kolaborasi antarcabang kesenian. Menulis puisi dan naskah drama sejak 1987. Puisinya dipublikasikan di berbagai media massa, di samping diterbitkan oleh berbagai forum dan festival sastra bersama penyair lain.
Dalam aktivitasnya di dunia teater, ia bertindak sebagai sutradara dan penulis skenario. Pernah menulis naskah dan menyutradarai Teater Peron UNS (1990-1997), Teater Thoekoel UNS (1991-1994), Teater Citra Mandiri (SMU 2 Solo, 1990-1993) dan menjadi sutradara tamu di Teater Puntung (Kudus, 1994). Selain itu, ia juga pernah bergabung di Teater Gidag Gidig Solo (1987-1993), Teater TERA Solo (1990-1993), serta Teater Keliling Jakarta (1990-1993).
Tahun 1998, Mendirikan Kelompok Tonil KLOSED (Kloearga Sedjahtra) Solo, sebuah kelompok teater yang mencoba mendekatkan kesenian kepada masyarakat, sekaligus mendorong munculnya kesadaran HAM dan demokratisasi lewat kesenian. Kelompok tersebut telah melakukan 72 pementasan dari 15 naskah lakon, baik di tempat-tempat umum, seperti terminal, stasiun, lembaga pemasyarakatan, panti asuhan, lapangan, kampung, sekolahan & kampus, maupun disejumlah pusat kesenian dan festival serta televisi (TVRI Stasiun Semarang).
Menjadi juri di berbagai festival teater dan juga kerap memberikan workshop secara periodik. Juga dikenal aktif berkolaborasi dengan seniman lain dan turut membidani lahirnya pertunjukan teater wayang seperti; Wayang Nggremeng, Wayang Suket dan Wayang Kampung Sebelah. Di samping pernah aktif di Kelompok Musik Golden Water, ia juga menjadi vokalis di OPM (Orkes Plasu Minimal) dan Orkes Sehat (1999).
Skenario Drama yang pernah ia buat antara lain, ‘Restu’ (1990), ‘Tahta’ (1991), ‘Suara’ (1992), ‘Tanda’ (1993), ‘Umbu’ (1993), ‘Ode’ (1994), ‘Galib’ (1994), ‘BOM’ (diadaptasi dari ‘Perang’, karya Puntung Pudjadi, 2001), ‘LAS’ (2002), ‘Pisau’ (diadaptasi dari cerpen anak-anak ‘Mengasah Pisau’ karya Triyanto Triwikromo), ‘Asu Gedhe Menang Kerahe’ (2005), ‘Overdosis’ (2006) dan ‘Verboden’ (2007).
Di dunia pertelevisian namanya juga sudah tak asing lagi, tercatat ia pernah menjadi asisten sutradara sinetron ‘Komedi Putar’ Produksi TVRI Jakarta sebanyak 13 episode. Pernah diundang untuk menyutradarai 5 episode ‘Wayang Dongeng’ (Semarang) di StasiunPRO TV Semarang. Menjadi penulis skenario sekaligus co-director Program TV Pojok Kampung (‘Suka-Suka’ dan ‘Gus Mus Menjawab’) yang ditayangkan secara rutin di Stasiun PRO TV Semarang.
Selain aktif di teater dan televisi, ia juga aktif berkecimpung di bidang sastra. Ia menulis puisi sejak 1987 dan dipublikasikan di berbagai media massa. Lebih dari 50 antologi puisi yang diterbitkan berbagai forum dan festival sastra juga memuat puisinya bersama penyair lain. Tiga antologi puisinya terbit secara khusus (bersama Gojek JS dan KRT Sujonopuro) oleh Yayasan Satya Mitra Solo, yakni ‘Umpatan’ (1995), ‘Cermin Buram’ (1996), ‘Dunia Bogambola’ (bersama Thomas Budi Santosa) oleh Indonesiatera Magelang (2007).
Aktivitas sastranya yang lain yakni : Deklamasi Keliling di Jawa Tengah, Jawa Timur dan Pulau Madura (1994), Deklamasi Keliling Sumatra (1995); Baca puisi keliling di sejumlah perguruan tinggi di Jawa Timur dan Madura bersama WS Rendra (alm) dan Brigitte Olenski (2002); Mementaskan Puisi-Musik ‘Orde Gemblung’ di Universitas Brawijaya Malang, TBS Solo, IKIP Semarang, Lembaga Indonesia-Perancis Yogyakarta, CCCL Surabaya, Gelanggang Remaja Bulungan dan Japan Foundation Jakarta (2002).
Kerap diundang dalam acara Festival Puisi Internasional Indonesia 2002 yang diselenggarakan di Makassar, Bandung dan Solo, dengan melibatkan penyair dari beberapa negara (April 2002), diundang pada Festival Puisi Internasional The Road di Bremen, Jerman, membaca puisi dan memberi workshop; Saat itu pula diundang membaca puisi dan menjadi narasumber di Universitas Hamburg dan Universitas Passau Jerman (Mei 2003). Baca Puisi dan Diskusi ‘Membaca Indonesia’ bersama Martin Janskowski (Berlin, Jerman), Dorothea Rosa Herliany (Magelang) di Madura, Surabaya, Solo, dan Kudus (Juli 2006). Mementaskan Puisi Perkusi Dunia Bogambola (bersama Temperente Percusion) di Festival Cak Durasim Surabaya, Universitas Negeri Surabaya, TBS Solo, Pendapa Kabupaten Demak, IKIP PGRI Semarang (Sejak Nopember 2007) dll. Diundang tampil membaca puisi dan menjadi narasumber di berbagai acara sastra seperti Konggres Sastra Indonesia di Kudus (2008), Temu Sastrawan Indonesia di Jambi (2008), Revitalisasi Budaya Melayu di Tanjung Pinang (2008), Festival Sastra Kepulauan di Makassar (2009], Aceh International Literary Festival (2009), Ubud Wiriters and Readers Festival di Ubud, Bali (2010), Kedutaan Besar Indonesia di Berlin, Universitas Hamburg (Departemen Austronesistik), Deutsch Indonesische Gesellschaft Hamburg.
Melalui bukunya, "Wathathitha," Sosiawan Leak menerima penghargaan sebagai Buku Puisi Terbaik Pilihan Panitia pada perhelatan Hari Puisi Indonesia 2016 di Taman Ismail Marzuki. Puisinya, "Negeri Sempurna" menjadi Puisi Terbaik pilihan Tim Kurator Tifa Nusantara 3 tahun 2016 di Marabahan, Kalimantasn Selatan. Pada tahun 2016, Leak menerjemahkan dan menerbitkan antologi puisi "Sundel Bolong dalam Senthong" bersama Rini Tri Puspohardini di bawah Penerbit Forum Sastra Surakarta dan "Wathathitha" (Penerbit Azza Grafika Yogyakarta, 2016). Empat naskah lakonnya diterjemahkan oleh Rini Tri Puspohardini serta terbit dengan judul Geng Toilet (Penerbit Forum Sastra Surakarta, 2012). Bukunya yang lain, "Kepemimpinan Akar Rumput" diterbitkan oleh Yogja Bangkit Publisher tahun 2015, dan "Anai-anai Digelap Badai; ODHA Terpencil Melawan Stigma" (cetakan pertama) diterbitkan oleh Rumah Matahari Kudus bersama Yayasan Sheep Indonesia Yogjakarta tahun 2015.
Aktivitas Panggung.
Kegiatan panggung yang dilakukan cukup banyak.
Aktivitas Teater.
Sejak 1987 terlibat sebagai aktor dalam sejumlah pementasan di Teater Gidag-Gidig (Solo, Indonesia), Teater Surakarta (Solo, Indonesia), Teater Keliling (Jakarta, Indonesia) dan Wayang Suket (Solo). Sejak tahun 1998 mendirikan Kelompok Teater Tonil Klosed (Kloearga Sedjahtra) dan menyutradarai beberapa lakon antara lain:
Aktivitas Musik dan Televisi.
Sejumlah keterlibatan dalam musik dan televisi:
Bibliografi.
Antologi Puisi.
Produk buku puisi yang telah dihasilkan antara lain:
Naskah Drama.
Naskah drama yang ditulisnya, diantaranya:

</doc>
<doc id="799582" url="?curid=799582" title="Bandar Udara Internasional Val de Cães">
Bandar Udara Internasional Val de Cães

Bandar Udara Internasional Belém-Val de Cães/Júlio Cezar Ribeiro adalah bandar udara utama yang melayani Belém, Brasil. Val de Cães, nama dari pemukiman dimana bandara tersebut berada, merupakan nama yang paling sering disebutkan, meskipun nama Val de Cans juga bisa dianggap benar. Sejak 13 April 2010 bandara ini diberi nama sesuai dengan (1837-1887), seorang peneliti pesawat balon.
Bandara ini dioperasikan oleh Infraero.
Beberapa fasilitasnya berbagi dengan dari Angkatan Udara Brazil.
Sejarah.
Pada tahun 1934, Jenderal Eurico Gaspar Dutra, yang kemudian menjadi direktur dari Penerbangan Militer, menunjuk Letnan Armando Sierra de Menezes untuk memilih sebuah situs untuk pembangunan bandara di Val de Cães. Direktorat Penerbangan Sipil, sebuah agensi dari Kementerian Lalu Lintas dan Pekerjaan Umum, akan bertanggung jawab akan pembangunannya. Val de Cães memulai sejarahnya sebagai landasan tanah dengan arah barat/timur sepanjang 1.200 m. Fasilitas ini memiliki sebuah lapangan, sebuah hangar, dan sebuah struktur parkir dari beton untuk pesawat militer, yang kemudian dikenal sebagai "Hangar Kuning".
Dengan pecahnya Perang Dunia II pangkalan udara dan bandara yang terletak di garis pantai Brazil menjadi sangat penting sebagai pendukung transportasi pesawat, personel, dan perlengkapan melintasi Samudera Atlantik Selatan menuju Sierra Leone di Afrika Barat. Fasilitas tersebut menyediakan dukungan logistik yang penting bagi ribuan pesawat yang, dibangun di Amerika Serikat dan Kanada dipindahkan ke Afrika Utara dan Eropa. Setelah negosiasi antara Brazil dan Amerika Serikat, landasan pacu dibangun di Belém untuk Komando Transportasi Udara dengan dua landasan pacu berukuran 1.500 x 45 meter dengan perkerasan aspal dan beton dan dilengkaspi dengan fasilitas bandara modern, yang mampu memenuhi efisiensi kebutuhan sipil dan militer. Val de Cães dan pangkalan udara lain digunakan oleh Amerika selama Perang Dunia II dan dikembalikan kepada Kementerian Penerbangan pada tahun 1945.
Panair do Brasil, Pan American, dan NAB – Navegação Aérea Brasileira memulai aktivitas mereka di Val de Cães dengan membangun stasiun dan menyediakan layanan kepada penumpang. Pada tahun 1958, Kementerian Penerbangan mulai membangun terminal penumpang pertama untuk penerbangan umum, ysng dibuka pada 24 Januari 1959. Administrasi bandara kemudian ditangani oleh Departemen Penerbangan Sipil. Pada tahun 1974 administrasinya diserahkan kepada Infraero.
Kompleks terminal penumpang pertama telah mengalami renovasi dan ekspansi besar-besaran, yang selesai pada tahun 2001: Pada tahun 1999 sebuah terminal penumpang baru dibangun di sebelah terminal lama dan setelah pembukaannya, terminal lama dihancurkan untuk memberikan tempat bagi perluasan terminal baru. Terminal baru secara langsung meningkatkan kenyamanan dan wilayah penumpang dengan menambahkan 6 garbarata.

</doc>
<doc id="799588" url="?curid=799588" title="Dinas Pertukaran Akademis Jerman">
Dinas Pertukaran Akademis Jerman

Dinas Pertukaran Akademis Jerman atau yang biasa disebut dengan DAAD ("Deutscher Akademischer Austauschdienst"), adalah organisasi bersama dari institusi pendidikan tinggi dan asosiasi mahasiswa Jerman. Tujuan dari organisasi ini adalah meningkatkan kerjasama akademis di seluruh dunia, terutama melalui pertukaran mahasiswa, akademisi dan ilmuwan.
DAAD berkantor pusat di kota Bonn, Jerman dan memiliki 14 kantor cabang di seluruh dunia. DAAD perwakilan Jakarta dibuka pada tahun 1990, selain di Jakarta, DAAD Indonesia juga memiliki perwakilan di Surabaya, Bandung dan Bogor.
Lokasi DAAD Indonesia.
kantor DAAD Jakarta; Jl. Jend. Sudirman, Kav. 61-62; Summitmas I, 19th Floor, Jakarta 12190.

</doc>
<doc id="799597" url="?curid=799597" title="Anton Powolny">
Anton Powolny

Anton Powolny (lahir di Wina, 29 Agustus 1899 − meninggal tidak diketahui) adalah seorang pesepak bola Austria.
Powolny memulai kariernya di klub Austria Vienna pada musim 1916 sampai musim 1921. Ia sempat bermain untuk F.C. Internazionale Milano dan menjadi pencetak gol terbanyak Serie A pada musim 1926-27.
Setelah pensiun sebaga pesepak bola, Powolny sempat menjadi pelatih. Klub yang pernah dlatih oleh Powolny adalah RFK Reichenberg pada tahun 1931 sampai 1935.

</doc>
<doc id="799598" url="?curid=799598" title="Harpastum">
Harpastum

Harpastum atau Harpustum adalah permainan mirip sepak bola pertama yang dimainkan di Italia. Harpastum dianggap sebagai awal dari sepak bola Italia. Harpastum berasal dari bahasa Yunani, yaitu "ἁρπαστόν" (harpaston), yang artinya "carried away" atau "dibawa lari".
Harpastum sudah dimainkan sejak zaman Romawi kuno. Bola yang digunakan saat itu lebih kecil dari ukuran bola kaki modern dan lebih keras. Lalu, pada abad ke-16 muncullah bentuk sepak bola baru di Italia, yaitu "Calcio Fiorentino". "Calcio Fiorentino" adalah pra-modern sepak bola yang mulai dimainkan di Piazza Santa Croce, di Firenze.
Sementara sepak bola modern Italia lahir di Genoa pada tahun 1880-an. Pada tahun 1893, seorang pria asal Inggris, James Richardson Spenley memperkenalkan sepak bola yang benar-benar modern pada era itu kepada Italia, dan James menjadi pelatih pertama untuk klub sepak bola Genoa.
Perkembangan selanjutnya muncullah lebih banyak klub sepak bola (awalnya kriket yang paling terkenal di Italia) dan sampai saat ini sepak bola Italia menjadi salah satu kekuatan sepak bola dunia.

</doc>
<doc id="799610" url="?curid=799610" title="Campionato Nazionale Primavera">
Campionato Nazionale Primavera

Campionato Nazionale Primavera atau disebut juga Trofeo Giacinto Facchetti adalah kompetisi sepak bola yang terdapat d Italia yang dikhususkan untuk pemain usia 20 tahun atau U-20. Campionato Nazionale Primavera diikuti oleh seluruh tim muda dari klub yang berlaga di Serie A dan Serie B.
Campionato Nazionale Primavera pertama kali diselenggarakan pada musim 1962/63, saat itu terdapat dua juara karena Serie A dan Serie B bermain di kompetisi yang berbeda. Baru sejak musim 1969/70 kompetisi disatukan dan terdapat satu juara mulai saat itu sampai sekarang.
Sejak 16 Desember 2006, nama Campionato Nazionale Primavera diperpanjang menjadi Campionato Primavera – Trofeo Giacinto Facchetti untuk mengenang pemain legendaris Italia dan kapten Inter Milan, Giacinto Facchetti.

</doc>
<doc id="799613" url="?curid=799613" title="MPi-AK-74N">
MPi-AK-74N

MPi-AK-74N adalah senapan serbu buatan Jerman Timur hasil adposi dari AK-74 dan menggunakan peluru 5,45 x 39 mm.

</doc>
<doc id="799616" url="?curid=799616" title="MPi-KM">
MPi-KM

MPi-KM adalah senapan serbu buatan Jerman Timur hasil adposi dari AKM dan menggunakan peluru 7,62 x 39 mm.

</doc>
<doc id="799627" url="?curid=799627" title="AMP-69">
AMP-69

AMP–69 (AMP dalam bahasa Hongaria : "Automata, Módosított, Puskagránátos /karabély"; arti dalam bahasa Indonesia : "Senapan karabin otomatis modifikasi pelontar granat") adalah senapan serbu buatan Hongaria hasil adopsi dari AK-47 yang dapat juga berfungsi sebagai pelontar granat. Senapan ini menggunakan peluru 7,62 x 39 mm dengan magazen isi 5 atau 30 butir, dan granat 40 mm standar pelontar granat GP-25 ( BG-15).

</doc>
<doc id="799631" url="?curid=799631" title="Sail Wakatobi-Belitong 2011">
Sail Wakatobi-Belitong 2011

Sail Wakatobi-Belitong 2011 adalah suatu rangkaian kegiatan bahari yang diadakan di wilayah sekitar Wakatobi dan Belitong pada Juli hingga pekan keempat Agustus 2011. Tema yang diambil adalah ""Clean the Ocean for Future Live"".
Acara.
Kegiatan yang diadakan pada "event" ini antara lain:
Referensi.
! colspan=3 align=center | 

</doc>
<doc id="799641" url="?curid=799641" title="NGM-81">
NGM-81

NGM atau NGM-81 adalah senapan serbu buatan Hongaria hasil adposi dari AK-74 dan menggunakan peluru 5,45 x 39 mm. Varian ekspor dari senapan ini menggunakan peluru 5,56 x 45 mm. Selain popor tetap senapan ini dibuat juga dengan popor besi lipat dengan nama NGV.

</doc>
<doc id="799646" url="?curid=799646" title="Funky Kopral">
Funky Kopral

Funky Kopral merupakan grup musik Indonesia yang dibentuk pada tanggal 1 Desember 1998 yang awalnya dibentuk dengan formasi pertama yaitu Anggara Mulia (vokal), Bondan Prakoso (bass, vokal), Oncy (gitar), Kristo Perwira (gitar), Robby (drum). Namun ditengah kariernya, band yang musiknya terinspirasi dari band funk asal amerika Red Hot Chilli Peppers ini sering mengalami pergantian personel setiap 1 album. Hingga sekarang grup musik ini beranggotakan Fajar (vokal), Robby (drum), Coco (gitar) dan Wisnu (bass). Nama fans pada band ini adalah Funkop dan Funchopat.
Karier.
1998 - 1999: Awal Karier, Funchopat & Kristo Keluar.
Funky Kopral mulai didirikan pada tanggal 1 Desember 1998. Pada saat itu masih dengan formasi awal yaitu Anggara Mulia (vokalis), Bondan Prakoso (bassist, vokalis), Oncy (gitaris), Kristo Perwira (gitaris), Robby (drummer). Band ini juga dianggap sebagai Band "Gado-Gado" dalam arti "Gado-Gado Tapi Jago".
Album pertama band ini berjudul Funchopat yang dirilis pada tahun 1999 di bawah naungan Universal Music Indonesia. Dan album ini berhasil terjual sekitar 100.000 kopi. Depresi, Cassanova dan Funchopat adalah lagu hits di album ini. Setelah merilis album ini, Kristo (gitar) memutuskan hengkang dari band sejak tahun 2000 dan Kristo tak lagi berpartisipasi dalam pembuatan album kedua.
2000 - 2001: Funkadelic Rhythm And Distortion, Oncy Keluar dan Putus Kontrak dari Universal Music.
Album kedua band ini diberi nama Funkadelic Rhythm And Distortion yang dirilis pada November 2000 dan titik pergantian formasi dimulai. Pada album kedua hanya menyisakan 4 anggota yaitu Anggara Mulia (vokalis), Bondan Prakoso (bassist, vokalis), Oncy (gitaris), Robby (drummer). Kedewasaan secara musik dari grup ini mulai terlihat dengan aransemen yang lebih fokus daripada album pertama. Pada album tersebut hits single andalannya adalah "Bagian Yang Hilang" dan "Drop Dead Down". Album studio kedua band ini kembali diganjar oleh Universal Music Indonesia. Meski menimbulkan kontroversi pada video klip "Bagian Yang Hilang", namun grup musik ini tetap sukses dengan angka penjualan 200.000 kopi.
1 tahun kemudian, Oncy memutuskan untuk keluar dari band ini dikarenakan 2 tahun berikutnya dia menjadi gitaris band Ungu.
Tahun 2002, Funky Kopral memutuskan tak melanjutkan kontrak dengan Universal Music Indonesia. Kelompok yang dimotori Bondan Prakoso, mantan penyanyi cilik itu mengaku tak lagi sejalan dengan perusahaan rekaman tersebut. Bahkan, pemain bass ini mengaku sejak lama ketidaksinkronan itu terjadi. "Selama ini ternyata kita nggak nyambung," kata penyanyi yang ketika kecil populer dengan tembang Lumba-Lumba ini. Menurut Bondan, kelompok funk rock yang pernah merebut tiga penghargaan untuk Album, Lagu, dan Grup Terbaik dalam Anugerah Musik Indonesia Sharp Award 2001 ini menginginkan Universal serius untuk mempromosikan Funky Kopral kepada publik. Sayangnya, personel grup yang sudah mengeluarkan dua album itu tak melihat pihak Universal mempromosikan Funky Kopral sesuai keinginan. Saat dikonfirmasi, Universal membantah tuduhan Funky Kopral. Menurut Inge Bachrens yang mewakili Universal, perusahaan mereka telah mempromosikan kelompok yang dikenal dengan lagu Bagian Yang Hilang itu. "Bahkan, kita mempromosikan dengan menjadikan mereka grup pembuka Ronan Keating dan Aqua," ujar Inge. Dia melanjutkan, Funky Kopral menandatangani perjanjian kontrak hanya membuat dua album: "Funchopat" (1999) dan "Funkadelic Rhythm & Distortion" (2000). Namun begitu, dalam perjanjian tersebut, tetap diberikan opsi seandainya Funky Kopral berniat memperpanjang kontrak. Nah, pada perundingan terakhir, kedua pihak menyepakati untuk tidak memperpanjang kontrak. Artinya, Funky Kopral harus mencari perusahaan rekaman lain buat mengeluarkan album ketiga mereka yang kabarnya sudah siap.
2001 - 2004: Masuknya Iman, Misteri Cinta dan Pembubaran.
Setelah Oncy keluar, band ini kemudian mengambil Iman Taufik Rachman yang sebelumnya menjadi gitaris pembantu dan menetapkan Iman sebagai gitaris utama untuk mengisi posisi gitar yang kosong. 1 tahun berikutnya, band ini masuk kerekaman studio, namun kali ini mereka memilih untuk masuk di Airo Records di mana album ketiga tersebut, band ini berkolaborasi dengan Setiawan Djodi yang juga mengisi sebagai gitar pembantu.
Album kolaborasi band ini & album kedua Setiawan Djodi telah dirilis dengan judul Misteri Cinta pada tahun 2003 di bawah naungan Airo Records. Selain Setiawan Djodi, band ini juga dibantu oleh gitaris Toto Tewel sebagai gitar pembantu.
Sayangnya sebelum album ini kelar proses rekamannya, Iman Taufik Rachman atau Iman memutuskan untuk keluar dari band dan mendirikan band J-Rocks. Dan hal ini terlihat dari cover di album Misteri Cinta di mana dibagian foto personelnya tidak ada sosok Iman di foto itu.
Namun pada tahun 2004, band ini memutuskan untuk rehat sejenak dari dunia musik dikarenakan keempat anggota tersebut fokus dengan side-projectnya masing-masing. Sehingga pada tahun yang sama, band ini memasuki masa hiatus. Tahun 2005, band ini sempat tampil di festival musik A Mild Live Soundrenaline Reborn Republic tahun 2005 dengan formasi terbaru yaitu Angga (vocal), Echank (gitar), Ilham (bass) dan Robby (drum).
2006 - 2007: Pembentukan kembali, Lembaran Baru, Angga dan Echank keluar.
Pada tahun 2006, band ini secara tiba-tiba melakukan pembentukan kembali setelah band ini rehat selama 2 tahun. Namun pergantian formasi dimulai lagi dikarenakan Bondan Prakoso (bassist, backing vokalis) harus keluar meninggalkan band ini dikarenakan Bondan telah memiliki band barunya. Namun dengan keluarnya 2 anggota tersebut, juga ada 2 anggota yang bersiap menggantikan posisi tersebut. Yaitu Echank (gitaris) mengganti posisi Iman Taufik Rachman dan Ilham (adik kandung dari Iman Taufik Rachman "J-Rocks") mengganti posisi Bondan Prakoso.
Album ketiga diberi nama Lembaran Baru dirilis tahun 2006 di bawah naungan Aquarius Musikindo dan nama Funky Kopral berubah menjadi Funkop.
Namun saat band ini akan meluncurkan album keempat ini, Angga dan Echank resmi mengundurkan diri dari band ini.
2008 - 2010: Pergantian personil, album "Self Titled".
Pada tahun 2008, band ini melakukan pencarian pengganti Angga dan Echank yang telah keluar pada tahun 2007. Namun setelah melakukan proses audisi yang lama dan panjang, akhirnya mereka mendapatkan 2 anggota baru yang bersiap menggantikan posisi kedua mantan anggota tersebut. Yaitu Hendry menggantikan posisi Angga dan Iqbal menggantikan posisi Echank.
Album keempat band ini diberi nama yang sama dengan nama band ini pada awal tahun 2010 di bawah naungan Nagaswara.
Salah satu singlenya berjudul "Soul Brother Number One" memang didedikasikan untuk penyanyi funk Amerika Serikat, James Brown di mana setiap liriknya memberikan rasa duka cita atas meninggalnya James Brown.
2011: Iqbal keluar, merilis hits single.
Kali ini giliran Iqbal harus keluar dari band ini, karena dia mementingkan aktivitas di luar band ini. Namun pada tahun yang sama band ini meluncurkan single lagu bernama "To All People" diakhir tahun 2011. Pada lagu tersebut, memiliki aliran yang sangat berbeda karena lagu ini bertemakan kemanusiaan. Menurut sang drummer, Robby berkata bahwa lagu tersebut dibawakan untuk orang-orang yang terkena gempa merapi di Jogjakarta.
2012-2013: Masuknya Audio, album "Street Funk" dan meninggalnya Ilham sang bassist.
Funky Kopral kembali mengalami pergantian formasi, kini Audio Asyofa masuk sebagai gitaris baru mereka. Menepis isu bubar, mereka merilis album kelima berjudul "Street Funk" yang kali ini berada di bawah naungan Greenland Indonesia. Namun, 3 bulan setelah album tersebut diluncurkan, sang basis, Ilham, meninggal dunia akibat penyakit tifus.
2015 - 2016: Keluarnya Hendry & Dio, Single Terbaru "Barbie", formasi terbaru dan album keenam.
Tahun 2015, menjadi tahun cukup sulit bagi Funky Kopral untuk membuat album ke-6. Meskipun hadir personel pengganti Ilham yaitu Wisnu diposisi bass, namun perbedaan visi dan misi membuat Hendry, sang vokalis dan Dio, sang gitaris mengundurkan diri dari Funky Kopral.
Akhirnya, awal tahun 2016, Funky Kopral dengan formasi baru yang berangotakan 4 personel Fajar (vocal), Coco (gitar), Wisnu (bass) dan Robby (drum) kembali mengeluarkan single terbaru "Barbie" yang diproduksi Greenland Indonesia.
Selain menjadi single pertama Funky Kopral pada tahun 2016, single Barbie juga akan menjadi jembatan Funky Kopral menuju album ke-6 yang akan dirilis dalam waktu dekat.
Lirik lagu Funky Kopral Barbie bercerita tentang maraknya fenomena operasi plastik yang ada di Indonesia, segala cara dilakukan agar terlihat lebih cantik demi mendapatkan pengakuan dari teman dan lingkungannya. Secara musikalitas, single ini dikemas secara fun, catchy serta easy listening, menjadikan pandangan Funky Kopral terhadap fenomena itu dengan cuek dan santai tanpa meninggalkan ciri khas funk-nya.
Anggota band.
Anggota
Mantan Anggota

</doc>
<doc id="799656" url="?curid=799656" title="Funchopat">
Funchopat

Funchopat adalah album musik pertama karya Funky Kopral yang dirilis pada tahun 1999 dengan formasi Anggara Mulia (vokalis), Bondan Prakoso (vokalis, bassist), Oncy (gitaris), Kristo Perwira (gitaris), Robby (drummer). "Depresi", "Funchopat" dan "Cassanova" menjadi hits single pada album ini.
Latar Belakang.
Sebuah band bernama Funky Kopral yang dibentuk dan digawangi oleh Bondan Prakoso pada tahun 1997 ini merilis album perdananya, Funchopat, pada tahun 1999. Formasi awal Funky Kopral beranggotakan Anggara Mulia (vocal), Bondan Prakoso (vocal, bass), Arlonsi Miraldi (guitar), Kristo Perwira (guitar), Robby Wibowo (drum). Funchopat dan Cassanova menjadi lagu andalan di album ini.

</doc>
<doc id="799668" url="?curid=799668" title="Gepard PDW">
Gepard PDW

Gepard PDW adalah pistol mitraliur PDW multi kaliber (laras majemuk / ganda) asal Rusia yang mengadopsi model AKS-74U. Pistol mitraliur ("submachine gun") ini mampu menembakan peluru kaliber 9 mm berbagai ukuran, salah satunya 9 x 30 mm / Grom.

</doc>
<doc id="799677" url="?curid=799677" title="New Westminster">
New Westminster

New Westminster merupakan sebuah kota penting dalam sejarah yang berada di wilayah Lower Mainland British Columbia, Kanada, dan merupakan bagian dari munisipalitas Greater Vancouver Regional District. wilayah ini dibentuk sebagai ibu kota pada masa Kolonial British Columbia (1858–1866).

</doc>
<doc id="799692" url="?curid=799692" title="Burnaby">
Burnaby

Burnaby adalah sebuah kota di British Columbia, Kanada, terletak pada bagian timur Vancouver. Kota ini merupakan kota terbesar ke-tigapuluh di British Columbia berdasarkan kepadatan penduduknya, melampaui Surrey tetangganya dan Vancouver.
Kota ini dibentuk pada tahun 1892 dan meraih status sebagai Kota pada tahun 1992, seratus tahun setelah pembentukannya. Kota ini juga merupakan tempat pemerintahan Greater Vancouver Regional District, sekelompok badan yang disebut juga sebagai "Metro Vancouver".

</doc>
<doc id="799694" url="?curid=799694" title="Teudas">
Teudas

Teudas (; thyū'dăs) adalah nama dari beberapa orang Yahudi pada abad pertama Masehi yang disebut antara lain dalam di bagian Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen. Arti nama Teudas adalah "pemberian dari Tuhan ("Theos")" atau “mengalir dengan air”.
1. Teudas, seorang Yahudi pemberontak yang disebut oleh rabbi Gamaliel pada saat menasihati Sanhedrin untuk berhati-hati menangani murid-murd Yesus Kristus di Yerusalem
Tetapi seorang Farisi dalam Mahkamah Agama itu, yang bernama Gamaliel, seorang ahli Taurat yang sangat dihormati seluruh orang banyak, bangkit dan meminta, supaya orang-orang itu [murid-murid Yesus] disuruh keluar sebentar. Sesudah itu ia berkata kepada sidang: "Hai orang-orang Israel, pertimbangkanlah baik-baik, apa yang hendak kamu perbuat terhadap orang-orang ini! Sebab dahulu telah muncul si Teudas, yang mengaku dirinya seorang istimewa dan ia mempunyai kira-kira 400 orang pengikut; tetapi ia dibunuh dan cerai-berailah seluruh pengikutnya dan lenyap. Sesudah dia, pada waktu pendaftaran penduduk, muncullah si Yudas, seorang Galilea. Ia menyeret banyak orang dalam pemberontakannya, tetapi ia juga tewas dan cerai-berailah seluruh pengikutnya. Karena itu aku berkata kepadamu: Janganlah bertindak terhadap orang-orang ini. Biarkanlah mereka, sebab jika maksud dan perbuatan mereka berasal dari manusia, tentu akan lenyap, tetapi kalau berasal dari Allah, kamu tidak akan dapat melenyapkan orang-orang ini; mungkin ternyata juga nanti, bahwa kamu melawan Allah." Nasihat itu diterima."
2.Teudas, seorang Yahudi yang memberontak terhadap pemerintahan Romawi pada tahun 44-46 M, yang dicatat oleh sejarahwan Flavius Yosefus:
Ada kejadian pada waktu Cuspius Fadus menjadi prokurator provinsi Iudaea bahwa penghasut tertentu, namanya Teudas, membujuk banyak orang untuk membawa harta mereka dan mengikutinya ke sungai Yordan; karena dia mengaku sebagai seorang nabi, dan bahwa dia sanggup, dengan perintahnya, membelah sungai itu dan membuat jalan yang mudah bagi mereka untuk menyeberang. Banyak orang termakan kata-katanya. Namun, Fadus tidak mengijinkan mereka untuk mengambil manfaat dari usahanya yang liar, melainkan mengirim tentara berkuda menghadapi mereka. Setelah menyerang dengan tiba-tiba, mereka membantai banyak orang dan menangkap banyak dari mereka hidup-hidup. Mereka juga menangkap Teudas, memenggal kepalanya dan membawanya ke Yerusalem.
3. Teudas, murid rasul Paulus, yang kemudian menjadi guru Valentinius, salah satu pemimpin gereja mula-mula.
4. Teudas, yang hidup pada abad ke-2 Masehi. Dikutip di "Jewish Encyclopedia" sebagai berikut:<br>
"Teudas memperkenalkan kepada Roma kebiasaan makan di malam Paskah, domba yang dipersiapkan sesuai aturan yang dipakai di Yerusalem mengenai domba korban (Pes. 53a, b; Ber. 19a; Beẓah 23a)
Ada anggapan bahwa Lukas melakukan kesalahan dalam mengutip kata-kata Gamaliel dalam Kisah Para Rasul atau salah mengutip tulisan Yosefus, meskipun banyak yang meragukan Lukas pernah membaca tulisan Yosefus. Pakar teologi abad ke-18 John Gill menulis "Ada yang mengira Yosefus membuat kesalahan dalam kronologinya, maka Lukas benar." Ada pula yang menganggap bahwa ada 2 Teudas yang memberontak, atau kedua nama ini tidak sengaja digabungkan.
Polemik.
Argumen bahwa Gamaliel dan Teudas menyebut Teudas yang berbeda:

</doc>
<doc id="799695" url="?curid=799695" title="Vancouver Utara, British Columbia (munisipalitas distrik)">
Vancouver Utara, British Columbia (munisipalitas distrik)

Distrik Vancouver Utara () adalah sebuah munisipalitas distrik di British Columbia dan merupakan bagian dari GVRD ("Greater Vancouver Regional District"). Wilayah ini mengelilingi Kota Vancouver Utara pada ketiga sisinya.

</doc>
<doc id="799698" url="?curid=799698" title="BRAC Bank">
BRAC Bank

BRAC Bank adalah organisasi terakhir yang telah menerima lisensi perbankan komersial dari Bank Bangladesh, membuatnya bank komersial swasta termuda di Bangladesh. Kantor pusatnya berada di ibu kota Dhaka. Bank ini sebagian dimiliki oleh BRAC, organisasi non-pemerintah terbesar di dunia, International Finance Corporation, lengan sektor swasta dari The World Bank Group dan ShoreCap International.

</doc>
<doc id="799699" url="?curid=799699" title="Surrey, British Columbia">
Surrey, British Columbia

Surrey ada sebuah kota di provinsi British Columbia, Kanada. Kota ini merupakan bagian munisipalitas Metro Vancouver, badan pemerintahan Greater Vancouver Regional District. Wilayah ini juga merupakan kota terbesar kedua di provinsi berdasarkan kepadatan penduduk setelah Vancouver.
Enam "pusat kota" ("town centre") Kota Surrey meliputi wilayah: Fleetwood, Whalley/City Centre, Guildford, Newton, Cloverdale, dan Surrey Selatan. Surrey's population, according to the 2006 Census, is 394,976.

</doc>
<doc id="799702" url="?curid=799702" title="Eastern Bank Limited">
Eastern Bank Limited

Eastern Bank Limited adalah bank komersial milik swasta di Bangladesh dengan kantor pusat terletak di ibukota Dhaka, didirikan pada tahun 1992.

</doc>
<doc id="799713" url="?curid=799713" title="Vancouver Utara, British Columbia (kota)">
Vancouver Utara, British Columbia (kota)

Kota Vancouver Utara merupakan sebuah wilayah pemukiman tepi laut di sebelah utara pantai Pulau Burrand, berseberangan dengan Vancouver, British Columbia. Kota ini merupakan kota terkecil dari tiga wilayah pemukiman di Pantai Utara, dan juga merupakan kota yang paling urban. Walaupun wilayah ini memiliki industri sendiri, termasuk pelayaran, produksi kimia, dan perfilman, Kota ini juga dianggap sebagai pinggiran kota Vancouver.

</doc>
<doc id="799719" url="?curid=799719" title="Richmond, British Columbia">
Richmond, British Columbia

Richmond () adalah sebuah kota tepi pantai, yang termasuk ke dalam provinsi Kanada, British Columbia. Kota ini merupakan bagian dari Metro Vancouver, komunitas sekitar ke arah Vancouver dan Burnaby pada bagian utara, perbatasan barat dibatasi oleh Selat Georgia. Richmond merupakan tempat keberadaan Bandar Udara Internasional Vancouver, dan Richmond Olympic Oval merupakan tempat pelaksanaan "speed-skating" selama Olimpiade Musim Dingin 2010.

</doc>
<doc id="799722" url="?curid=799722" title="Hendarso">
Hendarso

Hendarso atau lebih dikenal dengan Kang Darso () adalah penyanyi yang sudah menghasilkan ratusan karya lagu bernuansa pop Sunda Indonesia. ia mempunyai seorang istri pertama bernama Epong (almarhum), setelah istrinya meninggal kemudian menikah dengan Lina Marlina.
Darso memulai karier sebagai pemain bas pada grup musik Nada Karya dan Nada Kencana. Sempat bergabung dengan band milik Pusat Persenjataan Kavaleri Bandung. Ia berhenti terkena imbas peristiwa G 30 S/PKI. Pada tahun 1968 ia memulai lagi kariernya lagi bersama sang kakak Uko Hendarso menggarap musik dengan instrumen utama yaitu "calung" salah satu lagu yang diminati waktu itu "kiamat'.
Atas arahan S. Hidayat, Darso diajak untuk tampil pada RRI bersama grup Baskara Saba Desa. Di bawah Asmara Record memulai rekaman di atas pita kaset. beberapa lagu yang terkenal yaitu "kembang tanjung", "cangkurileung", dan "panineungan".
Pada tahun 90-an nama Darso semakin populer setelah TVRI sering menampilkannya. Darso juga mulai menggunakan jenis instrumen lain seperti terompet dan organ jenis musik yang dirambah selain pop sunda juga dangdut. Lagu-lagu yang terkenal pada masa itu hingga kini yaitu "randa geulis", "maribaya", "dina amparan sajadah", "kabogoh jauh".
Pada tahun 2005 ia mendapat penghargaan dari Gubernur Jabar Danny Setiawan berupa Anugerah Musik Jabar 2005 dan pada tahun 2009 ia mendapat juga penghargaan dari Wali Kota Bandung Dada Rosada berupa Anugerah Budaya Kota Bandung 2009.
Ia meninggal dunia pada Senin, 12 September 2011. Darso diduga meninggal dunia dalam perjalanan ke Rumah Sakit Umum Daerah Soreang, Jawa Barat. Penyebab kematiannya belum diketahui.

</doc>
<doc id="799724" url="?curid=799724" title="Delta, British Columbia">
Delta, British Columbia

Delta merupakan sebuah distrik pemukiman di British Columbia, dan merupakan bagian adari Metro Vancouver. Kota ini berada di sebelah selatan Richmond, dibatasi oleh Sungai Fraser disebelah utara, negara Amerika Serikat (Point Roberts, Washington) dibagian selatan, dan kota Surrey pada bagian timurnya. Delta meliputi tiga komunitas distrik yakni : Ladner, Tsawwassen, dan North Delta.

</doc>
<doc id="799729" url="?curid=799729" title="Metro Vancouver">
Metro Vancouver

Metro Vancouver merupakan sebuah nama merek dari badan administratif antar-munisipalitas yang juga dikenal dengan sebutan Greater Vancouver Regional District (GVRD), sebuah distrik regional di British Columbia, Kanada. ""Greater Vancouver Regional District"" merupakan nama resmi dari distrik regional dan tetap digunakan untuk kepentingan umum.

</doc>
<doc id="799737" url="?curid=799737" title="Vancouver Barat">
Vancouver Barat

Vancouver Barat () merupakan sebuah distrik pemukiman di provinsi British Columbia, Kanada. Kota ini juga merupakan bagian dari Metro Vancouver, badan pemerintahan Greater Vancouver Regional District, wilayah ini berada barat laut kota Vancouver pada bagian utara English Bay dan tenggara pantai Howe Sound, dan berdamping dengan Distrik Vancouver Utara pada bagian timurnya. Bersama dengan Distrik Vancouver Utara dan Kota Vancouver Utara, hal ini menjadi bagian dari kelompok regional setempat yang dikenal dengan sebutan Pemukiman Pantai Utara, atau "Pantai Utara" (""the North Shore"") untuk lebih mudahnya.
Vancouver Barat memiliki 42.131 penduduk (sensus tahun 2006). 
Cypress Provincial Park, yang sebagian besarnya berada pada perbatasan pemukiman, merupakan satu dari tempat pelaksanaan Olimpiade Musim Dingin 2010. Vancouver Barat juga dinamai sebagai Ibukota Budaya Kanada ("Cultural Capital of Canada") pada tahun 2006. Vancouver Barat merupakan tempat pusat perbelanjaan pertama Kanada, Park Royal Shopping Centre, dan juga merupakan Horseshoe Bay Ferry Terminal, satu dari gerbang yang menghubungkan daratan British Columbia dan [[Pulau Vancouver.
[[Kategori:Vancouver Barat| API]]

</doc>
<doc id="799738" url="?curid=799738" title="Dutch Bangla Bank">
Dutch Bangla Bank

Dutch-Bangla Bank Limited adalah bank komersial perusahaan patungan antara pihak-pihak Bangladesh lokal dipelopori oleh M Sahabuddin Ahmed (Pendiri & Ketua) dan perusahaan Belanda FMO. DBBL didirikan di bawah Undang-Undang Perusahaan Bank tahun 1991 dan didirikan sebagai perusahaan terbatas publik di bawah Undang-Undang Perusahaan tahun 1994 di Bangladesh dengan tujuan utama untuk melaksanakan semua jenis bisnis perbankan di Bangladesh. DBBL mulai beroperasi resmi dari 3 Juni 1996. Bank ini terdaftar dengan Bursa efek Dhaka dan Bursa efek Chittagong.
Bank ini sering disebut sebagai "DBBL", "Dutch Bangla" dan "Dutch Bangla Bank".

</doc>
<doc id="799739" url="?curid=799739" title="Tumansky R-25">
Tumansky R-25

Tumansky R-25 adalah mesin turbojet yang digadang-gadang sebagai pengembangan termutakhir dari Tumansky R-11. Mesin ini dirancang dibawah kepemimpinan Sergei Alekseevich Gavrilov.
Rancangan dan pengembangan.
Tumansky R-25 dirancang sebagai pengganti Tumansky R-13 di peenempur MiG-21. R-25 merupakan turbojet dengan dua kumparan laju-poros dengan kompresor baru yang memiliki peningkatan rasio tekanan rata-rata dan aliran udara, afterburner dua-fase, dan penggunaan titanium yang lebih merata.

</doc>
<doc id="799751" url="?curid=799751" title="Bening">
Bening

Bening adalah sebuah "girl band" Indonesia yang populer di kisaran tahun 1997. Grup ini beranggotakan Vonny Cornelia (Vonny), Ditasiani Oktovie (Dita), Vera Soedibyo (Vera), dan Dewi Murniati (Dewi). Singel mereka yang paling populer adalah lagu ciptaan Yovie Widianto, "Ada Cinta", yang pada tahun 2011 kembali dipopulerkan oleh grup "boy band" SM*SH. Grup ini pada awalnya bukan bernama "Bening" tetapi "DV2" yang diambil dari huruf depan keempat nama personelnya. Grup ini mulai jarang muncul pada tahun 2000-an.
Mereka sempat kembali muncul pada tahun 2007 di acara "Empat Mata" di stasiun Trans-7. Pada tahun 2010 mereka sempat menyatakan keinginan untuk kembali menyanyi, namun karena kesibukan rumah tangga mereka mengaku kesulitan untuk mengatur waktu.

</doc>
<doc id="799752" url="?curid=799752" title="Selat Georgia">
Selat Georgia

Selat Georgia () (juga dikenal sebagai Selat Georgia) adalah sebuah selat antara Pulau Vancouver (juga dengan Gulf Islands berdekatan) dan pantai daratan British Columbia, Kanada. Selat ini memiliki panjang sekitar dan lebar yang beragam dari . Kepulauan dan kanal sempit berada pada setiap ujung Selat Georgia, Kepulauan Gulf dan Kepulauan San Juan di bagian selatan, dan Kepulauan Discovery pada bagian utara. Kanal utama di bagian selatan adalah Selat Haro dan Selat Rosario, yang menghubungkan Selat Georgia dengan Selat Juan de Fuca. Pada bagian utara, "Discovery Passage" merupakan kanal utama yang menghubungkan Selat Georgia dengan Selat Johnstone.
Survey Geologi Amerika Serikat ("United States Geological Survey") menggambarkan perbatasan selatan Selat Georgia sebagai garis mulai dari "East Point" di Pulau Saturna hingga Pulau Patos, Pulau Sucia dan Pulau Matia, kemudian ke "Point Migley" pada Pulau Lummi. Garis ini menyentuh ujung utara Selat Rosario, yang berlanjut ke bagian selatan Selat Juan de Foca, dan "Boundary Pass", hingga bagian selatan Selat Haro dan Selat Juan de Fuca.
Kedalaman rata-rata Selat Georgia adalah , dengan kedalaman maksimum . Luas wilayah permukaan sekitar . Sungai Fraser mencatat sekitar 80 persen air tawar yang masuk ke selat. Pada umumnya, air di selat berputar dengan arah berlawanan putaran jarum jam.
Istilah "Teluk Georgia" ("Gulf of Georgia") termasuk perairan selain yang berada pada Selat Georgia, seperti selat inter-insular dan kanal Kepulauan Gulf, dan dapat merujuk kepada komunitas pada pantai di selatan Pulau Vancouver. Seperti yang dijelaskan oleh George Vancouver pada tahun 1792, Teluk Georgia termasuk seluruh perairan melampaui bagian timur Selat Juan de Fuca, termasuk Puget Sound, Bellingham Bay, perairan sekitar Kepulauan San Juan, juga Selat Georgia.

</doc>
<doc id="799755" url="?curid=799755" title="George Vancouver">
George Vancouver

Kapten George Vancouver RN () adalah seorang perwira Inggris dari Angkatan Laut Britania Raya, yang terkenal dengan ekspedisi 1791-95, yang menjelajahi dan memetakan wilayah Pantai Pasifik barat laut Amerika Utara, termasuk pantai-pantai Alaska, British Columbia, Washington dan Oregon. Ia juga menjelajahi Kepulauan Hawaii dan pantai barat daya Australia.

</doc>
<doc id="799762" url="?curid=799762" title="Ekspedisi Vancouver">
Ekspedisi Vancouver

Ekspedisi Vancouver (1791-1795) adalah sebuah perjalanan yang memakan waktu selama lima tahun guna penjelajahan dan diplomasi yang dipimpin oleh Kapten George Vancouver. Ekspedisi ini bertujuan untuk mengelilingi bumi, menjelajahi lima benua dan mengubah alur sejarah bangsa asli dan beberapa kekaisaran Eropa dan kolonisasi di Amerika. Penjelajahan ini beberapa kali melibatkan antara dua dan empat kapal, dan berawak hingga 153 orang, seluruh awak kecuali enam orang kembali dengan selamat.

</doc>
<doc id="799764" url="?curid=799764" title="Kapten (Angkatan Laut Britania Raya)">
Kapten (Angkatan Laut Britania Raya)

Kapten (Kapt) () adalah peringkat untuk perwira senior pada Angkatan Laut Britania Raya. Peringkat ini berada di atas Komander dan dibawah Komodor dan kode peringkat NATO yakni OF-5. Peringkat ini setara dengan Kolonel dalam Angkat Bersenjata Britania Raya atau Angkatan Laut Britania Raya dan juga Kapten Kelompok di Angkatan Udara Britania Raya. Peringkat Kapten Kelompok didasari oleh peringkat Angkatan Laut Britania Raya. Terkadang peringkat ini disebut sebagai Captain RN guna membedakannya dengan peringkat tentara junior.
Dalam Angkatan Laut Britania Raya, perwira yang berkuasa di kapal apapun dianggap sebagai kapten bahkan bila perwira tersebut memiliki peringkat yang berbeda. Perwira Angkatan Laut Britania Raya yang bertindak sebagai kapten dapat bertugas di kapal laut atau di daratan di basis pertahanan atau tempat pelayanan lainnya.
Lencana peringat menggambarkan empat anyaman melingkar dengan ikalan pada bagian atas lingkaran.

</doc>
<doc id="799778" url="?curid=799778" title="Departemen Kewarganegaraan dan Imigrasi Kanada">
Departemen Kewarganegaraan dan Imigrasi Kanada

Departemen Kewarganegaraan dan Imigrasi Kanada adalah departemen pemerintahan Kanada dengan tanggung jawab mengenai permasalahan yang sehubungan dengan imigrasi dan kewarganegaraan. Departemen ini dibentuk pada tahun 1994 yang disebabkan oleh penyusunan ulang dalam pemerintahan federal.
Sebelum tahun 1994, imigrasi ditempatkan dibawah beberapa kementerian:
Menteri Kewarganegaraan dan Imigrasi sekarang ini adalah Jason Kenney.

</doc>
<doc id="799788" url="?curid=799788" title="Richmond Olympic Oval">
Richmond Olympic Oval

Richmond Olympic Oval (), atau disebut juga Richmond Oval adalah sebuah fasilitas di Richmond, British Columbia, Kanada. Tempat ini merupakan tempat pertandingan "speed-skating" dan laboratorium resmi Olimpic andi-doping untuk Olimpiade Musim Dingin 2010. Total biaya untuk proyek ini adalah $178 juta.

</doc>
<doc id="799792" url="?curid=799792" title="Islami Bank Bangladesh Limited">
Islami Bank Bangladesh Limited

Islamic Bank Bangladesh Limited (IBBL) adalah salah satu pelopor Perbankan Islam di Bangladesh. Bank ini menjadi didirikan pada tanggal 13 Maret 1983. IBBL memiliki 41,77% pemegang saham lokal dan 58,23% pemegang saham asing. Dengan 251 kantor cabang dan 10.068 staf, IBBL adalah jaringan perbankan swasta terbesar di Bangladesh.
Penghargaan.
Global Finance, sebuah majalah keuangan terkenal di London, Britania Raya, diberikan IBBL sebagai bank terbaik di Bangladesh untuk tahun 1999, 2000, 2004, 2005 ke 2010 dan lembaga keuangan Islam terbaik pada tahun 2008, 2009.

</doc>
<doc id="799793" url="?curid=799793" title="Gastown">
Gastown

Gastown adalah situs bersejarah di Vancouver, British Columbia, di timur laut perbatasan "Downtown" dengan Downtown Eastside. Daerah perbatasannya berdasarkan sejarah adalah "waterfront" (sekarang "Water Street" dan jalur CPR, "Columbia Street", "Hastings Street" dan "Cambie Street", yang merupakan perbatasan berdasarkan survey tahun 1870, yang yang sesuai dan alamat pos adalah Granville, B.I. ("Burrand Inlet"). Perbatasan resmi sekarang ini tidak termasuk sebagian besar jalan-jalan di Hasting kecuali Woodward's dan Dominion Building, dan menjangkau ke bagian timur melampaui Jln. Columbia, hingga ke jalan yang berjajan di bagian barat dari Jln. Main.

</doc>
<doc id="799800" url="?curid=799800" title="Nikkō (pendeta)">
Nikkō (pendeta)

Nikkō (日興) (1246–1333), juga dikenal dengan nama Nikkō Shōnin, adalah seorang pendiri cabang ajaran dari agama Buddha Nichiren yang termasuk dengan aliran Nichiren Shoshu dari agama Buddha Jepang yang ada sekarang ini. Nama lengkap Buddhisnya adalah Hawaki-bō Byakuren Ajari Nikkō (伯耆房 白蓮阿闍梨 日興).
Nikkō menjadi seorang pengikut Nichiren sekitar tahun 1258 dan 1260—tanggal tepatnya tidak diketahui. Ia melayani Nichiren dari awal hingga penyerahan selanjutnya. Menurut naskah sejarah Nichiren Shoshu, Nikkō menemani Nichiren pada kedua pengungsiannya. Nikkō adalah seorang guru kaligrafi juga ayat-ayat puisi berbahasa Jepang dan sastra berbahasa Cina, dan ia diingat karena menyimpan banyak karya-karya Nichiren. Ia sangat berhati-hati khususnya dalam mempertahankan kelangsungan karya-karya Nichiren yang ditulis dalam bahasa yang sederhana guna pengikut-pengikutnya yang kurang berpengetahuan.

</doc>
<doc id="799806" url="?curid=799806" title="Sutra Teratai">
Sutra Teratai

Sutra Teratai (: ", ) merupakan salah satu sūtra Mahāyāna yang terkenal dan berpengaruh, dan merupakan dasar pembentukan sekte agama Buddha Tiantai dan Nichiren.
Judul.
Judul awal yang dikenal dalam bahasa Sanskerta untuk sūtras ini adalah ", yang berarti "Sūtra pada Teratai putih akan Dharma yang Agung." Dalam bahasa Indonesia, nama singkat yang sering dikenal adalah "Sūtra Teratai" (atau dalam ). "Sūtra Teratai" juga sangat dipandang penting di beberapa negara Asia dimana agama Buddha Mahāyāna telah dianut secara tradisi. Judul ini diterjemahkan ke dalam beberapa bahasa sesuai dengan negara termasuk:
Sejarah dan latar belakang.
Bagian tertua dari naskah (bagian 1-9 dan 17) kemungkinan ditulis antara tahun 100 SM dan 100 Masehi: sebagian besar naskah tampak pada tahun 200 Masehi.
Sutra Teratai merupakan catatan ceramah yang disampaikan oleh Buddha pada akhir hidupnya. Kebiasaan dalam Mahayana menyatakan bahwa sutra ini ditulis pada masa kehidupan Buddha dan disimpan selama lima ratus tahun di alam nāga. Setelah itu, sutra ini diperkenalkan kembali kepada alam manusia bertepatan dengan Sidang Agung Buddhis Keempat. Ajaran sutra ini mengaku sebagai yang tertinggi dibandingkan ajaran yang ada dalam kitab Sūtra Piṭaka āgamas, dan bahwa manusia sudah dapat mengerti isi sutra pada masa kehidupan Buddha, dan oleh karenanya pengajaran itu harus dipertahankan kemunculannya.
Terjemahan.
Sutra Teratai awalnya diterjemahkan dari bahasa Sanskerta ke dalam Tionghoa oleh , aka Zhu Fahu, pada tahun 286 Masehi di Chang'an selama periode Jin Barat (265-317 Masehi) (E. Zurcher "The Buddhist Conquest of China", 57-69). Akan tetapi, pendapat akan besarnya kemungkinan bahwa dasar naskah untuk terjemahan tersebut sesungguhnya ditulis dalam bahasa Prakrit telah diterima secara luas. Jan Nattier baru-baru ini merangkum aspek peralihan tekstual transmisi akan naskah-naskah Buddhis awal ini di Cina, oleh karena itu, mengingat bahwa kegiatan pada masa Dharmarakṣa bertepatan dengan periode yang ia jelaskan: "Kajian hingga saat ini menyatakan bahwa naskah-naskah Buddhis yang tiba di Cina pada abad terkini, dibentuk bukan hanya dari satu tetapi dari beberapa dialek India . . . keseluruhannya, informasi yang tersedia menyarankan kita bahwa, terkecuali bukti kuat akan bentuk lain, kita harus berpendapat bahwa segala naskah yang diterjemahkan pada abad ke dua atau tiga masehi "bukan" berdasarkan bahasa Sanskerta, tetapi salah satu dari bahasa daerah Prakrit."
Terjemahan awal oleh digantikan oleh sebuah terjemahan dalam tujuh lembaran oleh Kumārajīva pada tahun 406 Masehi, walau diketahui bahwa Kumārajīva melakukan penggunaan lebih lanjut dari edisi awal hingga meminjam tafsiran langsung dari versi Dharmarakṣa . Judul dalam bahasa Tionghoa biasanya di singkat menjadi 法華經, yang dibaca "Fǎ Huá Jīng" dalam bahasa Tionghoa dan "Hokekyō" dalam bahasa Jepang, "Beophwagyeong" dalam bahasa Korea, dan "Pháp Hoa Kinh"" dalam bahasa Vietnam. Salinan dalam bahasa Sanskerta tidak digunakan secara umum di luar kepentingan pendidikan. Naskah tersebut telah diterjemahkan oleh Burton Watson. Menurut Burton Watson, naskah tersebut mungkin pada awalnya disusun dalam dialek Prakrit dan kemudian diterjemahkan ke dalam bahasa Sanskerta guna mendapatkan kehormatan yang lebih lagi.
Filolog modern belum menunjukkan bagian-bagian awal sutra, kecuali menyatakan bahwa bagian tersebut tidak bergantung pada Sutra berbahasa Tionghoa maupun bahasa Tibet. Lebih lanjut, filolog lain mencatat bagaimana bagian Dharani dalam Sutra Teratai melambangkan sebuah bentuk dari dialek Magadhi yang serupa dengan Pali daripada Sanskerta. Sebagai contoh, pada satu bagian Dharani tertulis: "Buddhavilokite Dharmaparikshite". Walaupun kata "vilo" dinyatakan dalam bahasa Sanskerta, kata tersebut tampil pertama kali dalam naskah Buddhis berbahasa Pali sebagai "vilokita" dengan arti "seorang pencari yang waspada" dari "vi", menyatakan penggiatan, dan "lok", secara etimogoli berarti "untuk melihat".
Isi.
Sutra ini dikenal akan petunjuk jelas akan konsep dan penggunaan tentang upaya cekatan – (: "upāya", : "hōben"), paramita ketujuh atau penyempurnaan seorang Bodhisattva – biasanya dalam bentuk perumpamaan. Ini juga merupakan salah satu sutra pertama yang menggunakan istilah Mahāyāna, atau "Kereta Agung". Konsep lain yang diperkenalkan oleh Sutra Teratai adalah ide bahwa Buddha merupakan entitas yang abadi, yang telah mencapai nirvana beberapa aeon lalu, tetapi dengan suka-rela memilih untuk tetap berada dalam lingkaran kelahiran kembali (samsara) guna membantu mengajar mahluk hidup akan Dharma secara berulang-kali. Ia menampakkan dirinya sebagai "ayah" dari seluruh mahluk hidup dan membuktikan cinta-kasih yang demikian selayaknya seorang ayah. Selain itu, Sutra menyatakan bahwa bahkan setelah Parinirvana (perwujudan kematian tubuh fisik) Buddha, Buddha terus menerus menjadi nyata dan mampu berkomunikasi dengan dunia.
Pengertian akan kematian tubuh fisik Buddha merupakan akhir bahwa Buddha dibantah secara grafis oleh gerakan dan makna naskah-naskah, dimana Buddha yang lain, yang telah lama wafat, tampil dan berkomunikasi dengan Shakyamuni. Menurut pandangan Sutra Teratai, para Buddha pada dasarnya adalah abadi. Ajaran serupa mengenai keabadian para Buddha dijelaskan secara terperinci berulang kali dalam sutra-sutra tathāgatagarbha, yang menyampaikan pendapat serupa dengan pengajaran Sutra Teratai.
Sutra Teratai juga menyatakan (dalam Bagian 4) bahwa kekosongan (śūnyatā) bukan merupakan tujuan utama yang harus dicapai oleh calon Bodhisattva: pencapaian Kebijaksanaan Buddha dinyatakan sebagai sebuah khazanah pelimpahan-kebahagiaan yang melampaui pengertian bahwa semua hanya kosong atau hanya berbentuk.
Dalam istilah sastra, Sutra Teratai menggambarkan pengartian akan keabadian dan yang tidak dapat digambarkan, seringkali menggunakan jumlah dan pengukuran besar akan waktu dan ruang. Beberapa Buddha lain yang disebutkan dalam Sutra Teratai dikatakan memiliki lusinan bahkan ratusan kalpa kehidupan, sedangkan beberapa Bodhisattva menyatakan pada bagian "Bodhisattva Bumi" (""Earth Bodhisattva"") dalam milyaran, atau bahkan lebih. Sutra Teratai seringkali menyinggung pengajaran khusus yang melampaui segala sesuatu yang telah diajarkan Buddha, tetapi Sutra ini tidak secara langsung menyatakan ajaran tersebut. Hal ini dikatakan guna menjaga pandangan umum Buddhis Mahāyāna bahwa pengajaran tertinggi tidak dapat dinyatakan dalam bentuk kata-kata.
Ajaran utama akan Sutra, bagaimanapun, ditujukan kepada pembaca bahwa "Kebuddhaan penuh" hanya akan dialami dengan keterbukaan akan kebenaran terungkap secara tersirat dalam Sutra Teratai melalui banyak perumpamaan dan rujukan-rujukan ke masa sebelumnya dalam urutan kosmologikal yang kurang jelas penggambarannya. Upaya cekatan dari kebanyakan Buddha yang tercerahkan yang adalah pengajaran tertinggi ("Sutra Teratai" itu sendiri), sehubungan dengan keyakinan yang dinyatakan dalam sutra bahwa seluruh pengajaran tunduk kepada, dikembangkan oleh dan selaras dengan kebenaran dan pengajaran tertinggi ini yang bertujuan kepada penciptaan "para Buddha sempurna" dari kelompok pratyekabuddha, para buddha yang lebih rendah tingkatannya dan bodhisattva. Naskah juga menyatakan secara tidak langsung sebuah hubungan orang-tua-anak antar beragam Buddha dan manusia serta jenis mahluk hidup lainnya, dengan indikasi jelas bahwa seluruh agama dan jalur, dalam hal tertentu atau lainnya merupakan bagian dari upaya cekatan akan pengajaran tertinggi ini, yang mencapai penegasan penuh dalam Sutra Teratai. Beragam institusi agama dan ajaran pendukung, seluruh jalan oleh karenanya, secara resmi, merupakan bagian dari upaya cekatan dan rencana akan Buddhisme, 
sehingga penyangkalan terdahulu akan sutra atas semua perselisihan kompetitif doktrinal.
Sangat penting, bukan hanya terdapat beragam Buddha dari pandangan ini, tetapi rangkaian-rangkaian para Buddha tanpa batas yang terbentang hingga keabadian tanpa batas ("ribuan koti dari kalpa") dalam lingkaran penciptaan dan lautan api tanpa akhir.
Dalam pandangan yang ditanamkan dalam sutra ini, lebih lagi, bukan hanya para Buddha yang tak terhitung, tetapi alam semesta termasuk alam tuhan, dewa-dewi, naga dan mahluk mitos lainnya, memerlukan banyak dimensi untuk menampung semua. Para Buddha digambarkan sebagai pengajar yang sabar akan seluruh mahluk tersebut.
Beberapa sumber memandang Sutra Teratai memiliki prolog dan epilog: masing-masing adalah Sutra Banyak Arti (無量義經 Ch: "Wú Liáng Yì Jīng" Jp: "Muryōgi Kyō") dan Sutra Meditasi akan Bodhisattva Kebajikan yang Layak (普賢經 Ch: "Pǔ Xián Jīng" Jp: "Fugen Kyō").
Sutra Teratai menyatakan sebagai yang tertinggi dari sutra-sutra lainnya. Bagian sepuluh dari terjemahan Burton Watson menyatakan:
Bab empat-belas menyatakan: 

</doc>
<doc id="799822" url="?curid=799822" title="Aturan L'Hôpital">
Aturan L'Hôpital

Dalam kalkulus, Aturan L'Hôpital merupakan derivatif (turunan) untuk membantu dalam menentukan nilai limit yang melibatkan bentuk tak tentu. Penerapan (atau berulang penerapan) dalil ini akan mengubah bentuk tak tentu menjadi bentuk tertentu, sehingga nilai suatu limit mudah ditentukan. Aturan ini dinamai Guillaume de l'Hospital setelah abad ke-17 yang diterbitkan dalam bukunya "Analyse des Infiniment Petits pour l’Intelligence des Lignes Courbes" (1696), buku teks pertama kalkulus diferensial. Namun, diyakini bahwa dalil itu ditemukan oleh matematikawan Swiss Johann Bernoulli.
Dalam bentuk yang paling sederhana, dalil l’Hôpital menyatakan bahwa untuk fungsi ƒ dan g:
Jika   formula_1 
atau formula_2   dan   formula_3   ada,
maka   formula_4

</doc>
<doc id="799828" url="?curid=799828" title="Frankenstein (film 1994)">
Frankenstein (film 1994)

Frankenstein merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1994. Film yang disutradarai oleh Kenneth Branagh ini pemainnya antara lain ialah Kenneth Branagh, Robert De Niro, Helena Bonham Carter, Tol Hulce dan masih banyak lagi.
Film ini dirilis pada tanggal 12 Oktober 1994.

</doc>
<doc id="799841" url="?curid=799841" title="Fiat Doblò">
Fiat Doblò

Fiat Doblò merupakan sebuah mobil minibus yang diproduksi oleh pabrikan otomotif Italia, Fiat. Mobil ini pertama kali diperkenalkan pada tahun 2000. Mobil ini dirakit di Betim, Brasil dan Bursa, Turki.

</doc>
<doc id="799842" url="?curid=799842" title="Radamel Falcao García">
Radamel Falcao García

Radamel Falcao García Zárate (; ) umumnya dikenal dengan nama Radamel Falcao, Falcao García di Amerika Latin, atau Falcao. adalah seorang pemain sepak bola Kolombia yang saat ini bermain untuk AS Monaco. Ia sering dijuluki "El Tigre" () dan "Raja Liga Eropa".
Dia memainkan peran penting dalam mengantar F.C. Porto menjadi juara Liga Eropa UEFA 2010–11, serta mengakhiri musim 2010-2011 tanpa terkalahkan di Liga Utama Portugal. Pada Juli 2011, Falcao tepilih sebagai pemain terbaik kelima di Eropa selama musim 2010-11 melalui pemungutan suara oleh 53 jurnalis olahraga dari asosiasi anggota UEFA. Falcao juga menerima penghargaan Bola Emas Portugal pada tahun 2011, menjadikan dia sebagai orang Kolombia pertama yang mendapatkannya. Pada tahun 2012, Falcao terdaftar pada posisi keenam di daftar 100 pemain terbaik di dunia oleh "The Guardian".
Falcao membuat debut internasional penuh untuk Kolombia pada tahun 2007 dan sejak itu memperoleh lebih dari 50 caps dan mencetak 20 gol untuk tim, membuatnya sejajar bersama pencetak gol terbanyak kedua mereka sepanjang masa dengan Faustino Asprilla. Dia mewakili negaranya di Copa América 2011, namun gagal di Piala Dunia FIFA 2014 karena cedera ligamen.
Karier klub.
Awal karier.
Lanceros.
Falcao memulai debut untuk Jaime Boyacá di Kolombia Categoria Primera B (divisi kedua) pada 28 Agustus 1999 di usia 13 tahun dan 199 hari, sehingga menjadi debutan termuda di tingkat sepak bola profesional Kolombia.
River Plate.
Setelah berlatih dengan Millonarios, yang tidak mengambil opsi untuk membeli pemain, Falcao dijual ke River Plate dari Argentina pada bulan Februari 2001 untuk biaya $ 500.000.
Porto.
Falcao pindah ke Eropa ketika ia bergabung dengan raksasa Portugal FC Porto pada tanggal 15 Juli 2009 dengan biaya sebesar € 3.930.000 untuk 60% hak ekonomi setelah Porto menjual striker Lisandro López ke Olympique Lyonnais.
Atlético Madrid.
Pada 18 Agustus 2011, Porto mengumumkan mereka telah menyetujui biaya transfer dengan Atletico Madrid untuk kepindahan Falcao. Biaya transfer sebesar € 40.000.000 dengan biaya berpotensi naik € 10.000.000 berdasarkan klausul berbasis kinerja, membuatnya menjadi pemain mahal dalam sejarah klub.
Monaco.
Pada 31 Mei 2013, AS Monaco FC mengumumkan bahwa mereka telah mencapai kesepakatan dengan Atletico Madrid untuk transfer. Falcao menandatangani kontrak lima tahun untuk biaya yang tidak diungkapkan, yang diyakini sekitar € 60.000.000, dengan gaji bersih tahunan di AS Monaco dilaporkan berada di kisaran € 18.200.000.
Manchester United.
Pada 1 September 2014, Manchester United setuju untuk menandatangani Falcao dengan status pinjaman senilai £ 6 juta dan dengan opsi untuk menandatangani secara permanen senilai £ 43.500.000 (€ 55 juta) di akhir musim. Manchester City sebelumnya memilih keluar dari perburuannya karena masalah jumlah skuat. United mengkonfirmasi transfer beberapa jam sebelum tanggal 2 September.
Chelsea.
Pada 3 Juli 2015, Chelsea membeli Falcao dari AS Monaco dengan status pinjaman. Pada 8 Agustus 2015 Falcao melakukan debutnya bersama Chelsea di Liga Utama Inggris melawan Swansea City Falcao masuk pada menit ke-84 untuk menggantikan Willian. Chelsea bermain imbang dengan skor 2-2. Pada 16 Agustus 2015 Falcao melakukan debut keduanya di Chelsea melawan Manchester City. Chelsea bermain dengan penuh kepercayaan diri Falcao dimasukkan di menit ke-79 menggantikan Willian saat Falcao masuk Vincent Kompany membobol gawang Chelsea kembali dan saat itu Chelsea harus mengakui keunggulan Manchester City dengan skor 3-0.
Karier internasional.
Di timnas senior, gol pertama Falcao tercipta saat melawan selama Piala Kirin yang diadakan di Jepang pada tahun 2007 di usia 21 tahun, memenangkan pertandingan dengan skor 1-0. Gol kedua terjadi pada tahun itu dalam pertandingan persahabatan melawan . Falcao tidak mencetak gol ketiganya sampai 2008 melawan Nigeria dalam kemenangan 1-0.
Gol di kualifikasi Piala Dunia pertama Falcao terjadi pada tahun 2009, melawan Peru. Gol terakhirnya untuk tahun 2009 adalah melawan Venezuela dalam pertandingan persahabatan yang berakhir 2-1 untuk .
Pertandingan pertama Falcao dalam kualifikasi Piala Dunia 2014 FIFA dimulai dengan gol melawan pada menit terakhir tambahan waktu, memberikan Kolombia kemenangan.
Di bawah manajemen baru dari tim nasional yang dipimpin oleh pelatih asal Argentina, José Pékerman, Falcao mencetak gol saat melawan dalam pertandingan persahabatan yang berakhir 2-0. Falcao mengakhiri kualifikasi Piala Dunia FIFA 2014 sebagai pencetak gol terbanyak bagi Kolombia dengan sembilan gol.
Pada tanggal 16 Mei, bagaimanapun, Falcao mengakui bahwa itu 'tidak mungkin' baginya untuk mencapai kebugaran 100% di Piala Dunia, tapi ia masih akan mencoba untuk ambil bagian. Pada hari yang sama, ia mulai berlatih lagi dengan rekan tim di Monaco. Pada 25 Mei, Falcao tiba di Argentina untuk berlatih dengan sisa skuad. Namun Falcao membuat keputusan untuk tidak bergabung dengan skuad karena ia tidak merasa benar mengambil posisi jika kesehatannya tidak penuh.
Gaya Bermain.
Formasi paling ideal bagi Falcao sendiri adalah sebagai penyerang tunggal pada formasi 4-2-3-1. Ia juga cukup familiar dengan formasi 4-3-3 dengan catatan ia bermain sebagai penyerang tengah. Tak hanya itu ia pun akrab dengan formasi yang menggunakan dua striker sekaligus.
Jika harus bermain dengan dua penyerang pun bukan hal baru bagi Falcao. Ketika masih berseragam Atletico Madrid pada musim 2012-2013, ia tak kesulitan berpartner dengan Diego Costa yang baru mengakhiri masa peminjamannya di Rayo Vallecano. Keduanya bertandem lebih dari 20 pertandingan. Dan torehan gol Falcao saat itu? 34 gol dari 41 pertandingan.
Kehidupan pribadi.
Falcao adalah pemain generasi kedua, yang ayahnya Radamel García telah bermain secara profesional yang berposisi sebagai bek di Kolombia. Namanya berasal dari pemain Brazil tahun 1980-an, Legenda Internacional dan Roma Paulo Roberto Falcão, atas penghargaan dari ayahnya Radamel García. Meskipun bernama Radamel, ia lebih memilih untuk menggunakan nama tengahnya dalam wawancara. Falcao menikah dengan penyanyi Argentina Lorelei Taron. Pada awal 2013, terungkap bahwa istri Falcao hamil anak pertama. Anaknya, Dominique García Taron lahir pada 13 Agustus 2013, di Rumah Sakit Princess Grace di La Colle, Monako. Falcao adalah seorang Kristen.

</doc>
<doc id="799843" url="?curid=799843" title="Berkilau Cerah">
Berkilau Cerah

Berkilau Cerah merupakan sebuah album musik utama karya Ma99na. Dirilis pada tahun 2009 dengan lagu utamanya yang berjudul "Denganmu Aku Bahagia".

</doc>
<doc id="799848" url="?curid=799848" title="Libyan Arab Airlines Penerbangan 114">
Libyan Arab Airlines Penerbangan 114

Libyan Arab Airlines Penerbangan 114 merupakan sebuah penerbangan terjadwal oleh Libyan Arab Airlines dari Tripoli menuju Kairo, via Benghazi. Pesawat tersebut ditembak jatuh di Semenanjung Sinai oleh Angkatan Udara Israel.
Kecelakaan tersebut menewaskan 108 penumpang dari 113 orang yang berada di dalamnya.

</doc>
<doc id="799855" url="?curid=799855" title="Islam di Belanda">
Islam di Belanda

Islam adalah satu dari beragam agama di Belanda. Islam di Belanda jumlahnya sekitar satu juta orang. Kebanyakan mereka adalah keturunan imigran. Kaum Islam yang terbesar disana adalah keturunan Turki kemudian diikuti oleh Maroko kemudian Tunisia, Aljazair dan Suriname. Mereka ini adalah keturunan para pekerja migran pada tahun 1960an., jadi kebanyakan mereka dan keturunan mereka adalah warga negara Belanda. Tentu saja ada orang Belanda asli yang memeluk Islam tetapi kebanyakannya pindah agama karena alasan pernikahan. Tetapi jumlahnya sangat kecil.
Statistik.
Berdasarkan data statistik Central Bureau de Statistiek 1994, jumlah umat Islam dari 15.341.553 jumlah penduduk Belanda saat itu, menempati posisi ketiga (3,7 persen), setelah Katolik Roma (32 persen), dan Kristen Protestan (22 persen). Sebanyak 40 persen warga Belanda mengaku tidak beragama, dan sekitar 0,5 persen pemeluk Hindu. Pada 1971, jumlah umat Islam 54.300 jiwa, dan meningkat pesat pada 1993 menjadi 560.300 jiwa. Kenaikan rata-rata 0,6 persen setahun. Umat Islam itu berasal dari Turki (46 persen), Maroko (38,8 persen), Suriname (6,2 persen), Pakistan (2,2 persen), Mesir (0,7 persen), Tunisia (0,9 persen), Indonesia (1,6 persen), dan lainnya (3,9 persen). 

</doc>
<doc id="799863" url="?curid=799863" title="Woodlands Wellington FC">
Woodlands Wellington FC

Woodlands Wellington Football Club adalah sebuah klub sepak bola profesional yang bermain di liga sepak bola profesional Singapura, S.League.
Mereka memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Woodlands, yang berada di bagian utara Singapura. Maskot mereka adalah Ram, dan tim sering dsebut sebagai "The Rams".
Woodlands Wellington memenangkan Piala Liga Singapura perdana pada 2007, mengalahkan Sengkang Punggol FC 4-0 di final. Juga runner-up di Piala FA Singapura pada tahun 1997, dan juga di Piala Singapura pada 2005 dan 2008.
Sejarah.
Wellington Football Club didirikan pada tahun 1988 sebagai sebuah kelompok sempalan dari Delhi Juniors (sebuah tim sepak bola penggemar Singapura, dating kembali ke 1940-an, yang merupakan pelopor sepak bola di Singapura). Pada tahun 1991, mereka berpartisipasi di Liga Grup Sembawang dan Liga Nasional Pulau-Wide, menang sebagai juara di kedua kompetisi dan menetapkan rekor nasional dengan mengalahkan Seletar Football Club dengan selisih 27 gol. Tahun berikutnya, The Rams bergabung dengan National Football League dan ditempatkan di divisi II, dari mana mereka dipromosikan sebagai juara pada tahun 1994. 1995 melihat sukses belum pernah terjadi sebelumnya, ketika mereka selesai pertama di divisi I (tak terkalahkan untuk 24 pertandingan) dan runner-up Piala FA. Penampilkan meyakinkan mereka menyebabkan mereka dipilih sebagai salah satu dari delapan klub untuk bersaing dalam liga yang baru terbentuk S. League, mendorong klub untuk pindah ke Woodlands dan mengubah nama menjadi Woodlands Wellington Football Club.
</div>
Skuat saat ini.
 (C)

</doc>
<doc id="799896" url="?curid=799896" title="Basmuti, Kuanfatu, Timor Tengah Selatan">
Basmuti, Kuanfatu, Timor Tengah Selatan

Basmuti adalah desa yang terletak di Kecamatan Kuanfatu, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="799897" url="?curid=799897" title="Kakan, Kuanfatu, Timor Tengah Selatan">
Kakan, Kuanfatu, Timor Tengah Selatan

Kakan adalah desa yang terletak di Kecamatan Kuanfatu, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="799898" url="?curid=799898" title="Kelle, Kuanfatu, Timor Tengah Selatan">
Kelle, Kuanfatu, Timor Tengah Selatan

Kelle adalah desa yang terletak di Kecamatan Kuanfatu, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="799899" url="?curid=799899" title="Kuanfatu, Kuanfatu, Timor Tengah Selatan">
Kuanfatu, Kuanfatu, Timor Tengah Selatan

Kuanfatu adalah ibukota Kecamatan Kuanfatu, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="799902" url="?curid=799902" title="Kusi, Kuanfatu, Timor Tengah Selatan">
Kusi, Kuanfatu, Timor Tengah Selatan

Kusi adalah desa yang terletak di Kecamatan Kuanfatu, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="799903" url="?curid=799903" title="Lasi, Kuanfatu, Timor Tengah Selatan">
Lasi, Kuanfatu, Timor Tengah Selatan

Lasi adalah desa yang terletak di Kecamatan Kuanfatu, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="799904" url="?curid=799904" title="Olais, Kuanfatu, Timor Tengah Selatan">
Olais, Kuanfatu, Timor Tengah Selatan

Olais adalah desa yang terletak di Kecamatan Kuanfatu, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="799905" url="?curid=799905" title="Lasi, Kilo, Dompu">
Lasi, Kilo, Dompu

Lasi adalah desa yang terletak di Kecamatan Kilo, Kabupaten Dompu, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="799907" url="?curid=799907" title="Yudas dari Galilea">
Yudas dari Galilea

Yudas dari Galilea ( atau Judas of Gamala) adalah seorang Yahudi yang hidup pada abad pertama Masehi yang disebut antara lain dalam di bagian Perjanjian Baru dalam Alkitab Kristen dan kitab sejarah Yahudi abad itu. 
Menurut sejarahwan Flavius Yosefus, Yudas, yang berasal dari kota Gamala di Galilea, dan Zadok (atau "Sadduc"), seorang Farisi mendirikan kelompok orang Zelot, yang disebut Yosefus sebagai sekte ke-4 (selain golongan Saduki, Farisi dan Essene). Salah satu dari 12 murid utama Yesus Kristus, adalah Simon orang Zelot. Yosefus menyalahkan para pemimpin orang Zelot ini karena menghasut orang-orang muda untuk memberontak, mengatakan bahwa pajak sama saja dengan masuk perbudakan dan mendorong bangsa Israel untuk memperjuangkan kemerdekaan (dari Romawi), seakan-akan ini akan membawa kebahagiaan. Mereka ini memberontak pada saat Kirenius menjalankan sensus di akhir masa pemerintahan Arkelaus, raja orang Yahudi, anak Herodes Agung Ini terjadi sekitar tahun 6 Masehi.
Yudas dari Galilea ini disebut oleh rabbi Gamaliel pada saat menasehati Sanhedrin untuk berhati-hati menangani murid-murd Yesus Kristus di Yerusalem
Tetapi seorang Farisi dalam Mahkamah Agama itu, yang bernama Gamaliel, seorang ahli Taurat yang sangat dihormati seluruh orang banyak, bangkit dan meminta, supaya orang-orang itu [murid-murid Yesus] disuruh keluar sebentar. Sesudah itu ia berkata kepada sidang: "Hai orang-orang Israel, pertimbangkanlah baik-baik, apa yang hendak kamu perbuat terhadap orang-orang ini! Sebab dahulu telah muncul si Teudas, yang mengaku dirinya seorang istimewa dan ia mempunyai kira-kira 400 orang pengikut; tetapi ia dibunuh dan cerai-berailah seluruh pengikutnya dan lenyap. Sesudah dia, pada waktu pendaftaran penduduk, muncullah si Yudas, seorang Galilea. Ia menyeret banyak orang dalam pemberontakannya, tetapi ia juga tewas dan cerai-berailah seluruh pengikutnya. Karena itu aku berkata kepadamu: Janganlah bertindak terhadap orang-orang ini. Biarkanlah mereka, sebab jika maksud dan perbuatan mereka berasal dari manusia, tentu akan lenyap, tetapi kalau berasal dari Allah, kamu tidak akan dapat melenyapkan orang-orang ini; mungkin ternyata juga nanti, bahwa kamu melawan Allah." Nasihat itu diterima."
Gamaliel menyebut Yudas memberontak pada waktu pendaftaran penduduk, yang dianggap sama dengan sensus yang dilakukan Kirenius yang dilaporkan oleh Flavius Yosefus. Ini membuktikan keakuratan catatan Lukas dalam Kisah Para Rasul.
Yosefus tidak menyebut matinya Yudas, tetapi di bagian lain, ia mencatat matinya kedua anak Yudas:
Dan disamping itu, anak-anak Yudas dari Galilea juga dibunuh. Ini adalah Yudas yang menyebabkan rakyat memberontak terhadap orang-orang Romawi ketika Kirenius datang untuk menghitung penduduk Yudea, yang kami catat di kitab sebelumnya. Nama anak-anaknya itu adalah Yakobus ("James") dan Simon, yang disalibkan atas perintah Alexander (prokurator Tiberius Julius Alexander) sekitar tahun 46 M. Prokurator Alexander menggantikan prokurator Cuspius Fadus untuk provinsi Iudaea.

</doc>
<doc id="799914" url="?curid=799914" title="Kiwu, Kilo, Dompu">
Kiwu, Kilo, Dompu

Kiwu adalah desa yang terletak di Kecamatan Kilo, Kabupaten Dompu, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="799915" url="?curid=799915" title="Kramat, Kilo, Dompu">
Kramat, Kilo, Dompu

Kramat adalah desa yang terletak di Kecamatan Kilo, Kabupaten Dompu, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="799917" url="?curid=799917" title="Malaju, Kilo, Dompu">
Malaju, Kilo, Dompu

Malaju adalah desa yang terletak di Kecamatan Kilo, Kabupaten Dompu, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="799922" url="?curid=799922" title="Mbuju, Kilo, Dompu">
Mbuju, Kilo, Dompu

Mbuju adalah desa yang terletak di Kecamatan Kilo, Kabupaten Dompu, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="799923" url="?curid=799923" title="Taropo, Kilo, Dompu">
Taropo, Kilo, Dompu

Taropo adalah desa yang terletak di Kecamatan Kilo, Kabupaten Dompu, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="799928" url="?curid=799928" title="Kéllé">
Kéllé

Kéllé adalah ibukota Distrik Kéllé, Cuvette-Ouest, Republik Kongo bagian timur laut.
Kota ini dilayani oleh Bandar Udara Kéllé, dan terletak 30 kilometer dari perbatasan Gabon. Sungai Lékona mengaliri Kéllé.

</doc>
<doc id="799937" url="?curid=799937" title="Tribun Timur">
Tribun Timur

Tribun Timur adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Sulawesi Selatan, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Kompas Gramedia. Kantor pusatnya terletak di kota Makassar. Koran ini pertama kali terbit tahun 2004.

</doc>
<doc id="799946" url="?curid=799946" title="José Salomón Rondón">
José Salomón Rondón

José Salomón Rondón Giménez () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Venezuela yang kini membela klub Zenit St. Petersburg. Berposisi sebagai penyerang. Dia pertama kali membela timnas sejak tahun 2008.
Bertinggi badan 190 cm.
WEST BROMWICH ALBION

</doc>
<doc id="799955" url="?curid=799955" title="Sriwijaya Post">
Sriwijaya Post

Sriwijaya Post adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Sumatera Selatan, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Kompas Gramedia. Kantor pusatnya terletak di kota Palembang. Koran ini pertama kali terbit tahun 1974.

</doc>
<doc id="799956" url="?curid=799956" title="Kaundinya">
Kaundinya

Kaundinya (: कौण्डिन्य, "Kauṇḍinya", : "Kondañña") juga dikenal sebagai Ajnata Kaundinya (: अज्ञात कौण्डिन्य, "Ājñātakauṇḍinya", : "Añña Kondañña") adalah seorang bhikkhu buddhis dalam sangha Buddha Gautama dan merupakan orang pertama yang menjadi arahat. Ia hidup pada abad ke-6 SM di tempat yang dikenal sekarnag sebagai Uttar Pradesh dan Bihar, India.
Kaundinya adalah seorang brahmin muda yang menonjol karena keunggulannya akan veda dan kemudian diangkat sebagai filolog mahkamah kerajaan oleh Raja Suddhodana dari wangsa Sakya di Kapilavastu. Kaundinya adalah filolog satu-satu-nya yang dengan tegas memperkirakan kelahiran Pangeran Siddharta bahwa pangeran kemudian akan menjadi seorang Buddha yang tercerahkan, dan bersumpah untuk menjadi pengikutnya. Kaundinya dan keempat koleganya mengikuti Siddharta dalam petapaan selama enam tahun, namun memisahkan diri setelah Siddharta meninggalkan praktik penyiksaan diri. Menjelang pencerahannya, Siddharta menyampaikan dharma pertama kali kepada kelompok Kaundinya. Kaundinya adalah orang pertama yang mengerti ajaran tersebut dan sekaligus menjadi bhikkhu dan arahat pertama.
Kaundinya dipandang sebagai yang terkemuka dari lima pengikut awal Buddha yang kemudian berkelana mengelilingi India guna menyebarkan ajaran dharma. Punna, keponakannya, yang dikenal Buddha sebagai pengkhotbah dharma terkemuka. Pada tahun-tahun terakhirnya, ia mengasingkan diri ke Pegunungan Himalaya dan wafat sebelum Buddha.
Kelahiran terdahulu Kaundinya digambarkan dibanyak sastra Buddhis. Catatan-catatan ini menegaskan bahwa ia bersumpah di keberadaannya terdahulu untuk menjadi orang pertama yang mengerti dharma ketika diserukan oleh seorang Buddha yang tercerahkan. Catatan tersebut mendokumentasikan awal mula hubungannya dengan Buddha Gautama sebagai arahat pertama yang dimulai pada keberadaan terdahulu dimana mereka pernah bertemua.
Tahun awal.
Kaundinya lahir sebelum Siddharta di keluarga brahmin kaya di sebuah kota bernama Donavatthu, dekat Kapilavastu, dan dikenal dengan nama keluarganya. Ketika beranjak dewasa, ia menguasai tiga veda pada usia belia dan unggul dalam ilmu fisiognomi (lakhana-manta).
Kaundinya menjadi seorang filolog brahmin muda di Kapilavastu di kerajaan Sakya dari Raja Suddhodana. Ia merupakan satu dari sekelompok filolog yang diundang ke mahkamah kerajaan untuk memperkirakan takdir Putera Mahkota Siddharta pada perayaan pemberian nama. Siddharta adalah anak pertama dari Suddhodana dan Ratu Maya dari dua puluh tahun pernikahan dan banyak keinginan diharapkan dari bayi itu, mulai dari komunitas kerajaan hingga masyarakat umum. Filolog lain mengangkat dua jari dan menawarkan perkiraan rangkat: Bahwa Siddhartha kelak menjadi seorang Chakravarti (raja agung) atau melepaskan keduniawian dan menjadi seorang pemimpin agama yang agung. Kaundinya adalah satu-satunya filolog yang dengan tegas memperkirakan bahwa Siddhartha akan melepaskan keduniawian dan menjadi seorang Buddha, mengangkat satu jari dan menyampaikan perkiraannya.
Kaundinya kemudian bersumpah bahwa ia untuk ikut ketika Siddharta menjadi seorang petapa guna mempelajari penemuan olehnya yang kemudian menjadi Buddha. Untuk sementara waktu, Suddhodana berupaya untuk menggagalkan perkiraan Kaundinya karena ia menginginkan anaknya untuk menjadi penerus guna menguasai dan memperluas kerajaan. Suddhodana membuat peraturan-peraturan rumit untuk melindungi Siddharta dari segala penderitaan duniawi guna membelokkan pemikirannya akan hal-hal spiritual, memanjakannya dengan segala kemewahan materi dan rasa senang yang dapat ia temukan. Akan tetapi, akhirnya Siddharta membujuk ayahnya untuk mengizinkannya keluar istana dan bertemu dengan subyek-subyeknya. Suddhodana menyetujui, tetapi berupaya untuk menyajikan gambaran keberadaan manusia yang bersih dengan memerintahkan orang minta-minga, orang tua dan orang sakit untuk dijauhkan dari jalan-jalan. Akan tetapi, Siddharta melihat empat penglihatan yang menyebabkan penilaian ulang akan pandangannya akan keduniawian.
Penolakan dan Arahat.
Ketika Siddharta berusia 29 tahun, ia melepaskan keduniawian guna menjadi seorang petapa. Kaundinya, bersama dengan Bharika (Bhaddiya, Baspa (Wappa), Mahanama dan Asvajit (Assaji), secara beragam digambarkan sebegai empat dari antara filolog yang memperkirakan masa depan Siddharta, atau anak dari filolog tersebut) mengikutinya menjalani kehidupan sebagai seorang petapa, dengan persetujuan dari Suddhodana yang khawatir akan keselamatan Siddharta. Hal tersebut dikenal dengan Pancavaggiya ("Kelompok Lima") atau Pancaka Bhadravargiya ("Kelompok Lima Keberuntungan"). Setelah memahami seluruh ajaran Arada Kalama (Alara Kalama) dan kemudian Udraka Ramaputra (Uddaka Ramaputta), ia melanjutkan dan mulai menjalani penyiksaan diri bersama dengan Kaundinya dan keempat koleganya di Uruvilva (Uruvela). Kaundinya dan koleganya menyertai Siddharta dengan harapan bahwa ia menjadi yang tercerahkan melalui penyiksaan diri. Hal ini melibatkan penolakan-diri akan makanan dan air, dan mendekatkan diri mereka pada hal-hal yang dekat dengan kematian selama enam tahun, dimana pada saat ini Siddharta menolah penyiksaan-diri. Kaundinya dan koleganya menjadi kecewa, menduga Siddharta menjadi rakus dan menjauh dari Mrgadava (Isipatana), dekat Varanasi guna melanjutkan latihan mereka.
Setelah Siddharta menjadi Buddha Gautama yang tercerahkan, ia berupaya untuk mencari guru-guru terdahulunya Arada Kalama dan Udraka Ramaputra guna mengajari mereka. Mengetahui bahwa mereka telah wafat, Buddha memutuskan untuk menemukan Kaundinya dan rekannya untuk membagikan ajarannya. Kaundinya dan rekan ragu akan Buddha Gautama setelah penolakannya akan astekisme, awalnya menolak mengakui keberadaanya, kecuali menawarkan tempat duduk di lantai. Akan tetapi, petapa tersebut berhasil dipengaruhi ketika mereka merasa bahwa Buddha telah berubah sejak saat mereka meninggalkannya. Buddha Gautama menyampaikan Dhammacakkappavattana Sutta (Pali; Skt., "Dharmacakra Pravartana Sutra"), yang berhubungan dengan Empat Kebeneran Mulia dan Jalan Utama Berunsur Delapan, sokoguru utama ajaran Buddhis mengenai keberadaan penderitaan yang hakiki dan bagaimana menanggapinya. Kaundinya mencapai tingkatan arahat Sotapatti ketika mendengarkan hal ini, menjadi manusia pertama yang mengerti ajaran-ajaran tersebut. Buddha menyadari hal ini dengan menegaskan "annasi vata bho Kondanno" (berarti "kamu telah menyadari, Kondanna" ; ). Lima hari kemudian, mendengarkan lanjutan Anattalakkhana Sutta mengenai ketiadaan-diri atau ketiadaan-jiwa (Anatta), Kaundinya mencapai tingkat arahat sepenuhnya. Kaundinya kemudian menjadi arahat pertama. Menyadari tingkat arahat yang dicapainya, ia meminta izin dari Buddha guna mengundurkan diri dari keduniawian, yang disetujui dengan kata "ehi bhikkhu". Oleh karenanya, Kaundinya menjadi bhikkhu (pendeta) pertama dalam keberadaan Buddha, yang dikenal dengan sebutan sangha. Kemudian, perkumpulann di Jetavana menyatakannya sebagai bhikkhu terkemuka antara bhikkhu-bhikkhu dan pengikut awal.
Setelah pencerahan.
Menyusul timbulnya sangha, Kaundinya dan para bhikkhu lain berkelana bersama-sama Buddha dengan berjalan kaki melalui wilayah dataran Gangga yang sekarang dikenal sebagai Bihar dan Uttar Pradesh guna menyebarkan ajaran dhamma. Kaundinya membantu para pengikut berpindah kepercayaan kepada ajaran Buddha, yang paling terkemuka adalah keponakannya Punna, lahir dari saudara perempuannya Mantani. Hal ini terjadi pada saat Buddha berada di Rajagaha, wilayah yang segera dikunjungi setelah menyampaikan Kesadarannya guna memenuhi janji untuk menyampaikan ajarannya kepada Raja Bimbisara. Pada waktu yang bersamaan, Kaundinya kembali ke kampung halamannya di Kapilavastu dan menahbiskan Punna. Punna mencapai tingkat arahat dan 500 anggota kelompoknya menjadi bhikkhu. Buddha kemudian menyatakan Punnya sebagai pengikut terkemuka dalam kemampuannya dalam berceramah.
Sebagai seorang bhikkhu Buddha Gautama yang tertua, tulisan-tulisan dan ceramah Kaundinya kepada bhikkhu lainnya dicatat dalam bentuk sastra. Sebuah puisi yang berisi enambelas ayat dalam Theragatha ditujukan padanya. Satu dari ayat ini diyakini telah diresitasi oleh Sacca sebagai bentuk pemujaan kepada Kaundinya, setelah Kaundinya menyampaikan khotbah tentang Empat Kebenaran Mulia pada Sacca. Pada ayat lain, Kaundinya menegur bhikkhu-bhikkhu yang menjalankan ajaran yang berlawanan dengan ajaran Buddhis. Kaundinya juga dikenal akan perjuangannya melawan Mara, setan yang berupaya untuk mencegah pencerahan Buddha. Buddha juga memuji Kaundinya dalam Udana, yang mengamati pembebasan dari keinginan yang menghancurkannya.
Setelah beberapa waktu di dalam sangha, Kaundinya mengasingkan diri ke Pegunungan Himalaya selama dua belas tahun terakhir kehidupannya. Hal ini ditambahkan sebagai dua alasan di dalam sastra Buddhis. Alasan pertama adalah bahwa Kaundinya menganggap keberadaannya sebagai sumber ketidaknyamanan Sariputra dan Moggallana, dua pemimpin pengikut Buddha. Sebagai anggota paling tua di sangha, Kaundinya memimpin para bhikkhu dalam kunjungan meminta sedekah, tetapi selama penyampaian dharma, kedua pemimpin pengikut duduk pada masing-masing sisi Buddha dan Kaundinya berada di belakang mereka. Kedua pengikut merasa tidak nyaman duduk di depan Kaundinya, sehingga ia memutuskan untuk menyelesaikan permasalah tersebut dengan tidak hadir. Alasan lain mengenai kepergian Kaundinya adalah untuk memiliki lebih banyak waktu tenang dalam menjalankan kebiasaan agamawi, yang menjadi sulit karena perhatian yang didapat sangha dari masyarakat umum.
Menurut Samyutta Nikaya, Kaundinya mengasingkan diri ke tepi Danau Mandakini di hutan Chaddanta, yang disebut sebagai tempat tinggal para paccekabuddha. Dituliskan bahwa 8000 gajah di hutan bergantian menyediakan kebutuhannya. Kaundinya hanya satu kali meninggalkan tempat tersebut, guna mengucapkan selamat tinggal kepada Buddha Gautama. Kaundinya mencium kaki Buddha dan mengusap dengan tangannya. Ia menganjurkan para pengikutnya untuk tidak berduka cita akan dirinya sebelum kembali ke hutan untuk wafat di pagi hari berikut.
Ia dikremasikan diatas onggokan kayu sandalwood yang dibangun atas bantuan gajah-gajah, upacaya ini dipimpin oleh Anuruddha, satu dari sepuluh pemimpin pengikut dan lima ratus bhikkhu lainnya. Abu kemudian dibawa ke Veluvana, yang kemudian diabadikan dalam stupa perak.
Kelahiran kembali sebelum dan yang akan datang.
Sejalan dengan doktrin Buddhis akan kelahiran kembali, keberadaan terdahulu Kaundinya dijelaskan dalam naskah-naskah Buddhis. Naskah tersebut berulang kali menunjukkan sebuah alur dimana Kaundinya memiliki keinginan agamawi pada kelahiran-kelahiran terdahulunya, banyak darinya merupakan keadaan kelahiran-kelahiran terdahulu Buddha dan pengikut terkemuka lainnya. Hal ini merupakan hal biasa di antara pengikut-pengikut terkemuka, yang seluruhnya mengalami banyak perjumpaan dengan Buddha Gautama yang akan datang di kehidupan terdahulu, hal ini konsisten dengan konsep Buddhis sebab dan akibat dan karma. Dalam sastra Theravada yang berbahasa Pali, Kaundinya dikatakan mulai berupaya untuk pencerahan pada masa Padumuttara Buddha, Buddha ke-13. Seorang anak dari kepada rumah tangga kaya di Hamsavati, Kaundinya melihat seorang pendeta yang merupakan pengikut pertama Buddha Padmuttara. Kelahiran kembali Kaundinya terdahulu dianugerahi Buddha dan sangha dan berharap bahwa ia menjadi pengikut pertama Buddha medatang. Padumuttara dikatakan telah bernubuat guna memenuhi hal tersebut dalam masa Buddha Gautama, 1000 aeon pada masa mendatang. Setelah wafatnya Buddha Padmuttara, Kaundinya membangun ruangan bertahtakan batu mutiara di dalam "cetiya" dimana relik disimpan dan juga membuat persembahan yang dihiasi dengna batu permata. Apadana mempersembahkan hal yang berlainan pada reinkarnasi ini. Dinyatakan bahwa Kaundinya merupakan orang pertama yang mempersempahkan makanan kepada Padumuttara dan menjadi seorang dewa di dunia Tusita. Dikatakan lebih lanjut bahwa selama waktu Buddha Vipassi, Kaundinya adalah adalah kepala rumah tangga bernama Mahakala yang mempersembahkan hasil pertama dari ladangnya dalam sembilan tingkatan penghasilan kepada Buddha. Mahavastu memberikan pernyataan lain yang menjelaskan sumpah Kaundinya untuk mencapai tingkat arahat pada kelahiran kembali terakhirnya. Catatan ini juga menambahkan bahwa ia adalah seorang pembuat tembikar di Rajagaha pada keberadaan terdahulu. Seorang Paccekabuddha yang menderita penyakit yang berhubungan dengan empedu mencari tempat bernaung di tempat pembuat tembikar dan menjadi sembuh. Pada saat yang sama, beberapa Paccekabbudha lain datang mengunjungi pondok guna menanyakan keadaan kesehatan rekan mereka. Pembuat tembikar menanyakan kepada mereka siapa yang terlebih dahulu menyadari dharma, dimana sang pasien menjawab dengan nada menyetujui. Oleh karena itu, pembuat tembikar membuat sumpahnya.
Walaupun terdapat perbedaan pernyataan, seluruhnya menyetujui kata-kata yang digunakan ketika menyampaikan sumpahnya:
Dalam beberapa kelahiran-kembali terdahulu dimana Kaundinya dan Buddha Gautama berpintas jalan juga dicatat dalam sastra berbahasa Pali. Mahavastu mengutip kelahiran terdahulu dimana Kaundinya adalah seorang pedagang pelayaran yang kehilangan seluruh kekayaannya di sebuah peristiwa kapal karam di tengah-laut. Kaundinya kemudian pergi mencari raja Kosala, yang terkenal luas reputasinya untuk filantropi. Akan tetapi monarki Kosala telah meninggalkan kerajaannya dan menyerahkan kerajaannya kepada raja Kasi yang berada di sekitarnya. Raja Kosala melakukan hal tersebut guna menghindari pertumpahan darah, sejak raja Kasi mengancam untuk menyerbu. Akan tetapi, raja Kasi ingin menangkap raja Kosala dan menitahkan penghargaan besar akan hal tersebut. Raja Kosala (Buddha Gautama pada kelahiran kembali sebelumnya) mengikat dirinya dan bertanya kepada pedagang untuk menyerahkannya kepada Kasi supaya pedagang tersebut tidak lagi berada dalam kemiskinan. Akan tetapi, ketika raja Kasi mendengarkan hal ini, ia menarik mundur pasukannya dan mengembalikan wangsa Kosala. Raja Kosala kemudian mengembalikan kekayaan si pedagang. Buddha Gautama mengutip kejadian ini guna menggambarkan ikatan antara mahluk hidup yang diperluas hingga keberadaan terdahulunya. Pada kelahiran-kembali lainnya dalam Mahavastu, Kaundinya dan empat rekannya yang nantinya menjadi bhikkhu pertama adalah pedagang pelayaran dibawah perintah Buddha Gautama yang akan datang. Buddha yang akan datang tersebut mengorbankan dirinya guna menyelamatkan mereka dari kematian di laut. Divyavadana menggambarkan dua kelahiran-kembali Kaundinya. Salah satunya ia merupakan seekor burung bernama Uccangama. Pada kesempatan lain, ia adalah seekor harimau betina dan Buddha Gautama merupakan harimau lain. Buddha mendatang tersebut mengorbankan hidupnya dengan mempersembahkan dirinya sebagai santapan kepada harimau betina supaya harimau betina tidak memakan anak-anak harimaunya.
Buku "Lima Ratus Pengikut" bagian (delapan) dari Sutra Teratai Mahayana meramalkan bahwa pada masa mendatang ia akan menjadi Buddha yang dinamai "Kecerahan Univesal" ().

</doc>
<doc id="799959" url="?curid=799959" title="Twelve Girls Band">
Twelve Girls Band

Twelve Girls Band (, adalah sebuah grup musik wanita asal China yang menggunakan alat musik tradisional China, untuk memainkan musik China dan Barat. Dibentuk pada tanggal 18 Juni 2001, para anggota nya diaudisi dari lebih 4000 peserta. Jumlah awal anggotanya adalah 12 sesuai dengan nama grup musiknya, dengan penambahan anggota ke-13 beberapa waktu kemudian, tetapi penamaan grup tetap sama tanpa diubah menjadi "Thirteen", dikarenakan angka 12 adalah angka mitos pada budaya China
Sejarah.
Twelve Girls Band didirikan oleh Wang Xiaojing, yang merupakan produser dari penyanyi Rock Cui Jian dan beberapa penyanyi pop lainnya. Album pertama mereka dirilis pada tahun 2001, dan kemudian pada November 2002, mereka merilis album kedua mereka. 
Anggota.
Anggota Twelve Girls band adalah semuanya wanita dan berikut adalah daftar yang dibagi berdasarkan alat musiknya 
catatan: kebanyakan CD yang dirilis mempunyai berbagai versi, mulai dari US, China, Hong Kong, Macau, Jepang, Taiwan, Filipina, dan Korea.

</doc>
<doc id="799969" url="?curid=799969" title="Tari Ketuk Tilu">
Tari Ketuk Tilu

Ketuk Tilu adalah suatu tarian pergaulan cikal bakal Jaipongan yang berasal dari Jawa Barat dan sekaligus hiburan yang biasanya diselenggarakan pada acara pesta perkawinan, acara hiburan penutup kegiatan atau diselenggrakan secara khusus di suatu tempat yang cukup luas.
Istilah ketuk tilu diambil dari alat musik pengiringnya, yaitu 3 buah ketuk (bonang) yang memberi pola irama rebab, kendang (gendang) indung (besar) dan kulanter (kecil) untuk mengatur dinamika tari/kendang yang diiringi kecrek dan goong. 
Dahulu, ketuk tilu adalah upacara menyambut panen padi sebagai rasa terima kasih kepada Dewi Sri. Upacara ini dilakukan pada waktu malam hari, dengan mengarak seorang gadis diiringi bunyi-bunyian yang berhenti di tempat luas. Sekarang, ketuk tilu menjadi tarian pergaulan dan hiburan, biasanya diselenggarakan pada pesta perkawinan, hiburan penutup suatu kegiatan, atau digelar pada acara-acara khusus. Di desa-desa tertentu, pertunjukan tari ketuk tilu sering dilakukan semalaman suntuk. 
Kostum yang dipakai penari wanita ketuk tilu adalah kebaya, sinjang (celana panjang) sabuk, dan beragam aksesoris, seperti gelang dan kalung. Sedangkan untuk penari pria, mengenakan baju kampret warna gelap, celana pangsi, ikat kepala, dan sabuk kulit.

</doc>
<doc id="799990" url="?curid=799990" title="Pulau Semakau">
Pulau Semakau

Pulau Semakau adalah sebuah pulau yang terletak di sebelah selatan Singapura. Di pulau ini terletak tempat pembuangan sampah akhir yang dibuang dari daratan negara itu.

</doc>
<doc id="800018" url="?curid=800018" title="Masakan Malaysia">
Masakan Malaysia

Gaya kuliner Malaysia dipengaruhi oleh berbagai budaya dari seluruh dunia. Penduduk Malaysia terdiri terutama dari 3 etnis utama - Melayu, Cina dan India, dengan sejumlah kelompok etnis lain yang hidup bersama dalam harmoni umumnya. Sebagai hasil dari migrasi sejarah dan keuntungan geografis Malaysia, gaya kuliner Malaysia adalah campuran Melayu, Cina, India, Thailand dan masakan Arab - untuk beberapa jenis. Hal ini mengakibatkan sebuah simfoni rasa, membuat masakan Malaysia yang sangat eksotis.

</doc>
<doc id="800031" url="?curid=800031" title="Daftar dua puluh delapan Buddha">
Daftar dua puluh delapan Buddha

Di negara-negara di mana Buddhisme Theravada dianut oleh mayoritas masyarakat (Sri Lanka, Kamboja, Laos, Myanmar, Thailand), merupakan hal yang lazim bagi umat Buddhis untuk menyelenggarakan perayaan-perayaan, terutama selama musim yang baik, guna menghormati 29 Buddha.
Penghormatan para Buddha ini termasuk 28 Buddha sebagaimana dijelaskan pada Bagian 27 dalam Buddhavamsa, ditambah Bodhisattva Maitreya, Buddha (ke-29) mendatang. Buddhavamsa adalah sebuah naskah yang menjelaskan kehidupan Buddha Gautama dan dua-puluh-tujuh Buddha sebelumnya. Buddhavamsa adalah bagian dari Khuddaka Nikaya, yang kemudian merupakan bagian dari Sutta Pitaka. Sutta Pitaka merupakan satu dari tiga bagian dari Kanon Pali agama Buddha Theravada.
28 Buddha dikatakan telah mencapai pencerahan mulai dari waktu Buddha Gautama menerima "Niyatha Vivarana" pertamanya (persetujuan untuk menjadi yang tercerahkan berikutnya) dari Buddha Dīpankara.
Buddha-Buddha yang telah ada sebelumnya bukan hanya berjumlah 28 Buddha. Sesungguhnya, Buddha Gautama telah menyampaikan jumlah Buddha yang tidak terhingga yang telah hidup beberapa kalpa lalu.

</doc>
<doc id="800047" url="?curid=800047" title="Wabah Besar London">
Wabah Besar London

Wabah Besar London (1665-1666) adalah wabah penyakit di Kerajaan Inggris (sekarang Britania Raya) yang membunuh sekitar 100.000 orang, atau 20 persen penduduk London.. Penyakit yang berjangkit diidentifikasi sebagai penyakit pes, yaitu infeksi oleh bakteri "Yersinia pestis", yang ditularkan melalui kutu. Penyakit ini telah datang di Eropa 300 tahun sebelumnya dan dikenal sebagai "Maut Hitam" dan kembali tiap 10 tahun. Wabah Besar London merupakan wabah besar terakhir. Epidemi tahun 1665-1666 berskala jauh lebih kecil dibandingkan pandemi Maut Hitam sebelumnya, yang terjadi antara 1347-1353 di Eropa. Wabah tahun 1665 hanya dikenang sebagai "wabah besar" karena merupakan salah satu wabah terakhir di Ingggris.

</doc>
<doc id="800051" url="?curid=800051" title="Samyojana">
Samyojana

Dalam agama Buddha, sebuah belenggu, rantai atau ikatan (: "samyojana", "saŋyojana", "saññojana") jiwa, mengikat mahluk hidup kepada sasāra, lingkaran kehidupan beserta dengan dukkha. Dengan memutuskan seluruh belenggu, seseorang mencapai nibbāna (: "nirvāa").
Belenggu penderitaan.
Diseluruh Kanon Pali, kata "belenggu" digunakan untuk menjelaskan fenomena intrapsikis yang mengikat seseorang kepada penderitaan. Sebagai contoh, dalam Itivuttaka 1.15 kitab Khuddaka Nikaya, Buddha menyatakan:
Dilain pihak, penderitaan yang disebabkan oleh sebuah belenggu sebagaimana "tersirat" dalam percakapan teknis dalam SM 35.232, dimana YM. Sariputta bercakap-cakap dengan YM. Kotthita:
Daftar belenggu.
Belenggu diberi nomor dengan cara yang berbeda antara Sutta Pitaka dan Abhidhamma Pitaka Kanon Pali
Daftar sepuluh belenggu menurut Sutta Pitaka.
Sutta Pitaka dalam Kanon Pali menjelaskan sepuluh "belenggu-belenggu untuk menjadi":
Sebagaimana ditampilkan pada tabel disebelah kanan, di dalam Sutta Pitaka, lima belenggu pertama dirujuk sebagai "belenggu rendah" ("orambhāgiyāni saṃyojanāni") dan diberantas segera setelah menjadi seorang pemasuk-arus; dan lima belenggu terakhir dirujuk sebagai "belenggu-belenggu tinggi" ("uddhambhāgiyāni saṃyojanāni"), diberantas oleh seorang arahat.
Tiga belenggu.
Baik dalam Sagīti Sutta (DN 33) dan Dhammasai (Dhs. 1002-1006) merujuk kepada "tiga belenggu" sebagai tiga belenggu pertama dari sepuluh belenggu dalam Sutta Pitaka sebagaimana disebutkan di atas:
Menurut Kanon, tiga belenggu-belenggu telah diberantas oleh para pemasuk-arus dan kembali-sekali.
Daftar sepuluh belunggu menurut Abhidhamma Pitaka.
Kitab Dhamma Sangani dalam Abhidhamma Pitaka (Dhs. 1113-34) menyediakan daftar lain mengenai sepuluh belenggu, daftar ini juga ditemukan dalam Culla Niddesa kitab Khuddaka Nikaya (Nd2 656, 1463) dan pada komentar-komentar Kanon Pali. Penomorannya adalah: 
Komentar menegaskan bahwa pandangan-pandangan, keraguan, kemelekatan pada kebiasaan dan ritual, kecemburuan dan keserakahan keluar dari tahapan pertama akan Kesadaran (sotāpatti); nafsu sensual yang kotor dan kemarahan pada tingkatan kedua (sakadāgāmitā) dan bahkan bentuk halus serupa pada tingkatan ketiga (anāgāmitā); dan kesombongan, nafsu akan keberadaan dan kebodohan pada tahapan keempat dan akhir (arahatta).
Belenggu-belenggu yang berhubungan dengan rumah tangga.
Secara khusus, Sutta "Potaliya" (MN 54), mengenal "delapan" belenggu-belenggu (termasuk tiga dari Lima Ajaran) yang mana mengabaikan "menyebabkan pemutusan hubungan" (""lead[s] to the cutting off of affairs"") ("vohāra-samucchedāya saṃvattanti"): (1) menghancurkan kehidupan ('); (2) mencuri ('); (3) ucapan salah ("musāvādo"); (4) fitnah ("pisunā"); (5) iri hati dan keserakahan ("giddhilobho"); (6) kebencian ("nindāroso"); (7) kemarahan dan kebencian ("kodhūpāyāso"); dan, (8) kesombongan ("atimāno").
Belenggu individual.
Belenggu-belenggu berikut merupakan tiga belenggu pertama dalam daftar sepuluh belenggu yang terdapat di Sutta Pitaka sebagaimana disebutkan terdahulu, dan daftar Sagīti Sutta dan Abhidhamma Pitaka akan "tiga belenggu" (DN33, Dhs. 1003 "ff"). Sebagaimana dijelaskan dibawah, pemberantasan tiga belenggu-belenggu ini merupakan petunjuk kanonikal akan seseorang yang berada pada jalur pencerahan.
Pandangan identitas (sakkāya-dihi).
Secara etimologi, "kāya" berarti "tubuh", "sakkāya" berarti "tubuh fisik", dan "" berarti "pandangan" (seringkali menunjuk kepada pandangan "salah", dalam agama Buddha, sebagaimana dicontohkan dalam tampilan tabel berikut).
Secara umum, "percaya akan keberadaan diri sendir" atau, lebih ringkasnya, "pandangan diri" merujuk kepada "kepercayaan bahwa dalam satu khanda atau lainnya terdapat entitas permanen, sebuah "attā"".
Sama halnya, dalam MN 2,Sabbasava Sutta, Buddha menjelaskan "belenggu akan pandangan" dalam bentuk berikut:
Keraguan (vicikicchā).
Pada umumnya, "keraguan" merujuk kepada keraguan mengenai ajaran Buddha, Dhamma. (Pengajaran setara lainnya ditampilkan pada tabel di sebelah kanan.)
Lebih jelasnya, dalam SN 22.84, Tissa Sutta, Buddha dengan tegas memperingatkan terhadap ketidakpastian mengenai Jalan Utama Berunsur Delapan, yang dijelaskan sebagai jalur yang tepat menuju Nibbana, memimpin seseorang melewati kebodohan, nafsu indria, kemarahan dan keputusasaan.
Kemelekatan akan kebiasaan dan ritual (sīlabbata-parāmāso).
"Sīla" merujuk pada "perilaku moral", "vata" (atau "bata") untuk "tugas keagamaan, ketaantan, tata cara, pelaksanaan, kebiasaan," dan "parāmāsa"untuk "menjadi terikat kepada" atau "penularan" dan memiliki konotasi akan "penyalahgunaan" Dhamma. Keseluruhan, "sīlabbata-parāmāso" diterjemahkan menjadi "penularan pengaruh buruk akan peraturan dan ritual, kecanduan akan pekerjaan baik, khayalan bahwa hal tersebut cukup" atau, lebih sederhananya, "jatuh kembali kepada kemelekatan akan pedoman dan peraturan."
Sementara belenggu akan keraguan dapat dianggap sebagai upaya untuk menyinggung ajaran Shramana"samana" yang bersaing selama masa Buddha, belenggu mengenai kebiasaan dan riual 
sepertinya merujuk kepada beberapa adat kebiasaan penguasa brahmanik kontemporer.
Memangkas belenggu.
Pada MN 64, "Khotbah Panjang kepada Mālunkyāputta," Buddha menyatakan bahwa jalan untuk mengabaikan lima belenggu rendah (yang adalah, lima dari "sepuluh belenggu" "pertama" sebagaimana disebutkan terdahulu) adalah melalui pencapaian jhana dan pengetahuan akan vipassana secara bersamaan. Dalam SN 35.54, "Mengabaikan Belenggu," Buddha menyatakan bahwa seseorang yang mengabaikan belenggu-belenggu "ketika ia mengetahui dan melihat ... sebagai ketidak kekalan" (:"anicca") duabelas sumber indera ("āyatana"), hal-hal yang sehubungan dengan enam indera-kesadaran (""), dan hasil reaksi sentuhan ("phassa") dan sensasi ("vedanā"). Pada hal yang sama, dalam SN35.55, "Menumbangkan Belenggu," Buddha menyatakan bahwa ia yang menumbangkan belenggu "ketika ia mengetahui dan melihat ... sebagai tanpa diri" ("anatta") sumber indera, indera kesadaran, sentuhan dan sensasi.
Kanon Pali secara tradisional menjelaskan pemangkasan belenggu-belenggu ini dalam empat tingkatan:
Hubungan dengan konsep inti lainnya.
Sama dengan konsep Buddhis yang ditemukan di seluruh Kanon Pali termasuk lima hambatan ("nīvaraāni") dan sepuluh kekotoran ("kilesā"). Dengan perbandingan, dalam tradisi Theravada, belenggu-belenggu menjangkau kehidupan berlipat kali dan sangat sulit untuk dihapus, sedangkan hambatan bersifat rintangan sementara. Kekotoran mencakup "seluruh" kekotoran batin termasuk belenggu dan hambatan.

</doc>
<doc id="800065" url="?curid=800065" title="Maybe Yes Maybe No">
Maybe Yes Maybe No

Langkah merupakan sebuah album musik karya penyanyi dangdut cilik Juwita. Dirilis pada tahun 2008. 

</doc>
<doc id="800167" url="?curid=800167" title="Rotis">
Rotis

Rotis adalah rupa huruf yang dikembangkan pada tahun 1988 oleh Otl Aicher, seorang desainer grafis dan tipografer Jerman. Nama "Rotis" berasal dari nama daerah di Jerman, sebelah barat daya Munich, dimana Otl Aicher tinggal.
Penggunaan.
Penggunaan rupa huruf Rotis, dapat dijumpai di:

</doc>
<doc id="800187" url="?curid=800187" title="Zuzana Licko">
Zuzana Licko

Zuzana Licko (Bahasa Slowakia: "Zuzana Ličko", lahir di Bratislava, Cekoslowakia, 1961) adalah tipografer (desainer huruf) kelahiran Bratislava, Cekoslowakia. Keluarga "Licko" berimigrasi ke Amerika Serikat ketika ia masih kecil. Ia belajar ilmu arsitektur, fotografi dan komputer programming sebelum mengambil gelar sarjananya di "graphic communications" di "the University of California at Berkeley". Pada pertengahan 1980-an Zuzana Licko dan suaminya Rudy Vanderlans mendirikan Emigre yang juga dikenal dengan "Emigre Graphics". Emigre adalah perusahaan pembuat huruf atau pabrik huruf, yang pada tahun 1984 juga menerbitkan majalah dengan nama sama, "Emigre", Vanderlans bekerja sebagai editornya. 
Beberapa rupa huruf karya Zuzana Licko yang terkenal adalah: Mrs. Eaves, sebuah rupa huruf berkait dengan gaya "oldstyle" yang diadaptasi dari rupa huruf Baskerville. Nama Mrs. Eaves diambil dari nama kekasih John Baskerville, designer rupa huruf Baskerville.

</doc>
<doc id="800205" url="?curid=800205" title="Sidang agung Buddhis">
Sidang agung Buddhis

Daftar dan penomoran Sidang Agung agama Buddha (disebut juga Sidang Agung Sangha (Sangha-Samaya) atau Konsili Buddhis) beragam baik antara maupun di dalam kelompok ajaran itu sendiri. Penomoran yang dipakai di sini menggunakan penulisan Barat.
Sidang agung pertama (c. 543 SM).
Menurut naskah-naskah dari seluruh kelompok Buddhis, Sidang Agung agama Buddha pertama diadakan setelah Buddha mencapai mahaparinirvana, ditanggali oleh sebagian besar dari kelompok yang ada sekarang ini sekitar tahun 400 SM, di bawah perlindungan raja Ajatasatru dengan pimpinan bhikkhu Mahakasyapa, di gua Sattapanni Rajgriha (sekarang Rajgir). Tujuannya adalah mempertahankan perkataan Buddha (sutta) dan disiplis kebiaraan atau peraturan (Vinaya). Sutta-sutta itu dibaca ulang oleh Ananda, dan Vinaya dibacakan oleh Upali. Menurut beberapa sumber, Abhidhamma Pitaka, juga disertakan. Sangha juga membuat keputusan tanpa bantahan guna menjaga seluruh peraturan Vinaya, bahkan hingga ke peraturan yang lebih kecil sekalipun.
Sidang agung kedua (c. abad ke-4 SM).
Catatan sejarah untuk apa yang disebut sebagai "Sidang Agung Buddhis ke-2" utamanya diperoleh Vinaya kanon dari berbagai kelompok (Theravāda, Sarvāstivāda, Mūlasarvāstivāda, Mahāsanghika, Dharmaguptaka, dan Mahīśāsaka). Dalam beberapa hal, catatan-catatan ini ditemukan pada bagian akhir Skandhaka dalam Vinaya. Walau tidak setuju pada bagian-bagian terperinci, kelompok-kelompok ini biar bagaimanapun setuju pada garis besar tersebut. 
Sekitar 100 atau 110 tahun setelah wafatnya Buddha, seorang bhikkhu bernama Yasa, ketika mengunjungi Vesālī, memerhatikan pelaksanaan lalai dari sekelompok bhikkhu setempat. Sebuah daftar dengan "sepuluh pokok" pun diberikan; hal terpenting adalah bahwa bhikkhu-bhikkhu Vesālī, yang dikenal sebagai Vajjiputtaka, setuju untuk menerima uang. Kontroversi yang penting pun muncul ketika Yasa menolak untuk mengikuti kebiasaan ini. Ia diusut oleh Vajjiputtaka, dan membela dirinya di depan publik dengan mengutip beberapa bagian dari kanon menyalahkan penggunaan uang oleh biara-biara. Berharap untuk menyelesaikan permasalahan, ia mengumpulkan dukungan dari bhikkhu-bhikkhu yang berasal dari wilayah lain, terutama yang berasal dari barat dan selatan. Sebuah kelompok diizinkan untuk pergi ke Vesālī guna menyelesaikan permasalahan. Setelah upaya pendekatan yang keras, pertemuan diadakan, dihadiri oleh 700 bhikkhu. Sebuah sidang yang dihadiri oleh delapan bhikkhu-pun ditunjuk untuk mempertimbangkan permasalahan tersebut. Kelompok ini dibentuk dengan empat bhikkhu setempat dan empat bhikkhu 'dari barat'; tetapi beberapa bhikkhu lokal telah secara diam-diam dipengaruhi guna mendukung kelompok barat. Setiap permasalahan dari sepuluh pokok dirujuk kembali kepada teladan kanon. Keputusan komite berlawanan dengan bhikkhu-bhikkhu Vajjiputtaka. Mereka mempersembahkan penemuan itu kepada majelis, yang sepakat menyetujui. Catatan kanon berakhir di sini.
Pada hakekatnya, para filolog menyetujui bahwa sidang agung kedua ini merupakan peristiwa bersejarah..
Sidang agung ketiga (c. 250 SM).
Dengan perbedaan tegas mengenai keseragaman catatan mengenai Sidang agung kedua, terdapat catatan mengenai kemungkinan "Sidang agung ketiga". Perbedaan versi ini berfungsi guna pengesahan penemuan akan satu kelompok tertentu atau lainnya.
Menurut komentar dan silsilah Theravāda, Sidang agung ketiga diadakan oleh raja Ashoka dari Mauria di Pātaliputra (sekarang dikenal sebagai Patna), di bawah kepemimpinan bhikkhu Moggaliputta Tissa. Tujuannya adalah untuk menjernihkan gerakan Buddhis, khususnya dari kelompok berupaya untuk mengambil keuntungan yang terpikat karena perlindungan keluarga kerajaan. Raja menanyakan kepada bhikkhu-bhikkhu yang dicurigai apa yang telah diajarkan Buddha, dan mereka menyatakan bahwa ia mengajarkan pandangan-pandangan seperti keabadian, dll., sebagaimana ditentukan dalam Brahmajala Sutta. Ia menanyakan bhikkhu-bhikkhu yang berbudi luhur, dan mereka menjawab bahwa Buddha adalah seorang "Guru akan Analisis" (Vibhajjavādin), sebuah jawaban yang dipastikan oleh Moggaliputta Tissa. Sidang dilanjutkan dengan membaca naskah-naskah sekali lagi, menambahkan ke dalam kanon, buku Moggaliputta Tissa sendiri, Kathavatthu, sebuah diskusi akan berbagai ketidaksepakatan pandangan Buddhis yang sekarang berada dalam Abhidhamma Pittaka aliran Theravāda.
Para utusan juga dikirim ke berbagai negara guna menyebarkan ajaran Buddhisme, jauh hingga ke kerajaan Yunani di Barat (khususnya ke Kerajaan Greko-Baktrian yang bertentangga, dan mungkin lebih jauh lagi sebagaimana disebutkan dalam catatan yang ditinggalkan di tiang Ashoka). Menurut Frauwallner (Frauwallner, 1956), beberapa dari misionaris ini bertanggung jawab akan pendirian sekolah-sekolah di berbagai bagian di India: Majjhantika adalah nenek moyang suku Sarvastivād Kasmir; Yonaka Dhammarakkhita mungkin seorang pendiri kelompok Dharmaguptaka; Mahādeva, yang dikirim ke negara Mahisa mungkin menjadi pendiri Mahisasaka; dan beberapa guru berkelana ke pegunungan Himalaya di mana mereka mendirikan kelompok Haimavata, termasuk Kassapagotta tertentu, yang mungkin berhubungan dengan Kasyapiya. Relik dari beberapa bhikkhu Haimavata telah digali di Vedisa di India Tengah. Misionaris yang paling terkenal, dan menjadi pusat perhatian dari sejarah-sejarah Theravada, adalah Mahinda, yang berkelana ke Sri Lanka di mana ia mendirikan kelompok yang kita kenal sekarang ini sebagai Theravada.
Dipavamsa milik kelompok Theravāda mencatat Sidang berbeda dengan sebutan "Pengucapan Agung" () (Mahāsangiti), yang menurut pernyataan diadakan oleh Vajjiputtaka yang telah melakukan perombakan setelah kekalahan mereka pada Sidang agung kedua. Dipavamsa mengkritik anggota Mahasangitika (yang sama dengan Mahasanghika) karena menolak berbagai naskah sebagai non-kanonikal : [Vinaya] Parivāra; 6 kitab Abhidhamma; Patisambhida; Niddesa; sebagian dari Jataka dan beberapa ayat. (Dipavamsa 76, 82)
Mahāsanghika, untuk bagian mereka, mengingat hal-hal secara berbeda: mereka menduga, dalam Sāriputraparipriccha bahwa terdapat upaya untuk terlalu memperluas Vinaya tua. Vinaya dair kelompok Mahasanghika pada dasarnya memberikan catatan yang sama mengenai Sidang agung kedua selayaknya kelompok lain, contoh: mereka berada pada sisi yang sama.
Catatan yang sama sekali berbeda mengenai asal-mula Mahāsanghika ditemukan dalam karya-karya kelompok Sarvāstivāda. Vasumitra menyampaikan sebuah perselisihan dalam Pātaliputra pada masa Ashoka lewa lima pokok sesat: bahwa seorang Arahat dapat memiliki pancaran pada malam hari; bahwa mereka dapat memiliki keragu-raguan; bahwa mereka dapat diajarkan oleh orang lain; bahwa mereka dapat memiliki pengetahuan yang kurang; dan jalan dapat dibangkitkan dengan menjeritkan "Sangat menderita!" (). Pokok-pokok serupa didiskusikan dan dikutuk dalam Kathavatthu karya Moggaliputta Tissa, tetapi tidak terdapat pernyataan mengenai Majelis ini dalam sumber-sumber Theravada. Kemudian Mahavibhasa mengembangkan cerita ini menjadi sebuah kampanye fitnah yang mengerikan menentang pendiri Mahasanghika, yang diidentifikasi sebagai "Mahadewa". Versi peristiwa ini menekankan kemurnian akan Sarvastivadin Kasmiri, yang digambarkan sebagai keturunan dari para arahat yang melarikan diri dari penganiayaan yang disebabkan oleh Mahadewa.
Sidang agung keempat.
Pada waktu sidang agung agama Buddha keempat, agama Buddha telah lama terpecah menjadi kelompok-kelompok berbeda. Theravada telah melaksanakan Sidang agung Buddhis keempat pada abad terakhir SM di Tambapanni, Sri Lanka, di Aloka (sekarang Vihara Alu) selama pemerintahan Raja Vattagamani-Abaya. Akan tetapi harus dijelaskan bahwa kepala suku setempat yang tidak diketahui namanya memimpin sidang dan bukan raja, oleh karena ia adalah pengikut setia kelompok Abayagir (sebuah sekte Mahayana. Alasan utama lainnya dari pelaksanaan Sidang agung adalah situasi politik dalam negeri yang tidak stabil oleh karena penyerangan terus menerus yang membuat raja membunuh dirinya sendiri karena melarikan diri berulang kali juga karena kelaparan yang luar biasa. Dikatakan pula adanya pengabdian untuk menulis seluruh Kanon Pali, yang sebelumnya dilestarikan melalui ingatan. Tidak terdapat catatan siapa yang memimpin Sidang agung ini, hal ini sekiranya merupakan alasan kemunduran Buddhisme pada masa itu, dan upaya bersama oleh para bhikkhu guna mempertahankan kepercayaan dalam bentuk murni sehingga tidak memerlukan seorang pemimpin (hanya fakta bahwa bhikkhu Mahavihara contoh: kelompok Theravada disebut mengambil bagian dalam pengucapan dan kompilasi ini).
Sidang agung keempat lainnya diadakan dalam tradisi Sarvastivada, yang menurut catatan dipimpin oleh kaisar Kushan Kanishka, pada tahun 78 Masehi di Jalandhar atau di Kashmir. Dikatakan bahwa Kanishka mengumpulkan lima ratus bhikkhu di Kashmir, dipimpin oleh Vasumitra, guna sistematisasi naskah-naskah [[Abhidhamma]] versi Sarvastivada, yang diterjemahkan dari bahasa daerah Prakrit awal (seperti Gandhari dalam naskah Kharosthi) menjadi bahasa klasik Sanskerta. Dikatakan pula bahwa selama sidang agung, tiga ratus ribu ayat dan lebih dari sembilan juta pernyataan dirangkum, sebuah proses yang memakan waktu dua belas tahun penyelesaian. Walaupun kelompok Sarvastivada tidak lagi ada dalam bentuk kelompok independen, tradisi-tradisi kelompok ini diwarisi oleh tradisi Mahayana. "Monseigneur Profressor" Etienne Lamotte, seorang Buddhologis terkenal, menyatakan bahwa Sidang agung yang diadakan di Kanishka adalah ilusi. Akan tetapi, David Snellgrove, seorang Buddhologis terkenal lainnya, menganggap Sidang agung ketiga dalam catatan Theravada dan Sidang agung keempat dalam catatan Sarvastivada ""equally tendentious"", menggambarkan ketidakpastian kebenaran akan sebagian besar cerita-ceritanya.
Sidang agung agama Buddha Theravada tahun 1871 (Sidang agung kelima).
Sidang agung agama Buddha lainnya, kali ini dipimpin oleh bhikkhu-bhikkhu Theravada dan mengambil tempat di Mandalay, Myanmar, pada tahun 1871 di bawah kekuasaan Raja Mindon. Tujuan utama dari pertemuan ini adalah membaca ulang seluruh ajaran Buddha dan memeriksa secara terperinci guna mengetahui apa ada daripadanya yang telah berubah, diputarbalikkan atau diabaikan. Sidang ini dipimpin oleh tiga Tetua, Yang Mulia Mahathera Jagarabhivamsa, Yang Mulia Narindabhidhaja, dan Yang Mulia Mahathera Sumangalasami yang didampingi lebih dari dua ribu empat ratus bhikkhu (2.400). Pembacaan Dhamma secara gabungan berlangsung selama lima bulan. Sidang ini juga yang oleh karenanya menyetujui seluruh Tripitaka ditulis untuk warisan pada tujuh ratus dan dua puluh sembilan lempeng pualam dalam Naskah Myanmar sebelum pembacaannya. Tugas bersejarah ini dilakukan oleh para bhikkhu dan banyak pengrajin handal yang pada akhir penyelesaian, lempengan ini ditempatkan pada miniatur pagoda-pagoda "pitaka" yang indah di sebuah tempat di pelataran Pagoda Kuthodaw milik Raja Mindon yang berada di kaki Bukit Mandalay di mana tempat itu dan yang disebut 'buku terbesar di dunia' sekarang ini berada. Sidang ini tidak secara umum dikenal di luar negara Myanmar.
Sidang agung Buddhis Theravada tahun 1954 (Sidang agung keenam).
Sidang agung keenam dilaksanakan di Kaba Aye di Yangon (dahulu dikenal dengan nama "Rangoon") pada tahun 1954, 83 tahun setelah Sidang ke-5 yang diadakan di Mandalay. Sidang ini disponsori oleh Pemerintahan Myanmar yang dipimpin oleh Perdana Menteri pada saat itu, Yang Mulia U Nu. Ia mengizinkan pembangunan Maha Passana Guha, "gua agung" (), sebuah gua buatan seperti Gua Sattapani di India di mana Sidang agung pertama kali dilaksanakan. Pada penyelesaiannya, Sidang agung dimulai tanggal 17 Mei 1954.
Seperti pada kasus sidang-sidang terdahulu, tujuan utama Sidang ini adalah untuk menegaskan dan mempertahankan keaslian Dhamma dan Vinaya. Akan tetapi sidang ini merupakan sesuatu yang unik dalam catatan bahwa bhikkhu-bhikkhu yang mengambil bagian datang dari delapan negara. Dua ribu lima ratus bhikkhu yang mempelajari Theravada datang dari Myanmar, Kamboja, India, Laos, Nepal, Sri Lanka dan Thailand. Yang Mulia Mahasi Sayadaw ditugaskan untuk mengemban tugas mulia untuk menanyakan pertanyaan-pertanyaan yang diperlukan mengenai Dhamma oleh Yang Mulia Bhadanta Vicittasarabhivamsa yang menjawab seluruhnya secara arif dan bijaksana. Pada saat sidang ini dimulai, seluruh negara-negara peserta telah memiliki Tripiṭaka berbahasa Pali yang telah diterjemahkan ke dalam naskah berbahasa setempat, dengan pengecualian oleh India.
Pelafalan yang dilakukan turun-temurun mengenai Naskah-naskah Buddhis memakan waktu dua tahun dan Tripiṭaka beserta sastra sejenis akan seluruh naskah tersebut dengan susah payah diperiksa, perbedaan-perbedaan dicatat, dan pembetulan yang diperlukan dibuat, dan seluruh terjemahan kemudian disusun. Tidak ditemukan banyak perbedaan isi dari naskah-naskah tersebut. Akhirnya, setelah persetujuan resmi oleh Sidang, seluruh kitab-kitab Tipitaka dan komentar-komentarnya dipersiapkan untuk dicetak dengan percetakan modern dan diterbikan dalam Bahasa Myanmar. Pencapaian penting ini dimungkinkan melalui upaya keras dari dua ribu lima ratus bhikkhu dan orang-orang awam. Karya mereka berakhir pada malam Waisak, 24 Mei 1956, tepat dua dan setengah millenium setelah Parinibbana Buddha, menurut tradisi penanggalan Theravada.

</doc>
<doc id="800227" url="?curid=800227" title="Castel San Lorenzo">
Castel San Lorenzo

Castel San Lorenzo adalah kota ("komune") di region Campania di provinsi salerno, Italia. Perekonomian "komune" ini paling banyak dari sektor pertanian. Kota Castel San Lorenzo terkenal sebagai penghasil utama dari anggur italia. 

</doc>
<doc id="800255" url="?curid=800255" title="Alexandros (Kekaisaran Romawi Timur)">
Alexandros (Kekaisaran Romawi Timur)

Alexandros (, sek. tahun 870–913), kadang dinomori Alexandros III, merupakan seorang Kaisar Kekaisaran Romawi Timur pada tahun 912–913. Ia merupakan putra ketiga Kaisar Basíleios hō Makedṓn dan Eudokia Ingerina. Tidak seperti kakandanya Leōn VI ho Sophos, asal usul orangtuanya tidak diragukan di antara Basíleios dan Mikhaēl III karena ia lahir bertahun-tahun setelah kematian Mikhaēl.
Alexandros dimahkotai sebagai rekan-kaisar oleh ayahnya pada sekitar tahun 879. Setelah kematian saudaranya pada tanggal 11 Mei 912 Alexandros menggantikan sebagai kaisar senior bersama dengan putra kecil Leōn Kōnstantinos VII Porphyrogennētos. Ia adalah kaisar Bizantium pertama yang menggunakan istilah ""autokratōr"" () pada pencetakan uang logam untuk merayakan akhir dari masa jabatannya sebagai rekan-kaisar selama 33 tahun. Alexandros segera menghentikan para penasihat dan pejabat Leōn, termasuk Laksamana Himerios, Patriark Euthymius, dan Kaisarina Zōē Karbōnopsina, ibu Kōnstantinos VII yang ia kucilkan di dalam sebuah biara. Patriarkat itu kembali diberikan pada Nikolaos I Mystikos, yang sebelumnya disingkirkan dari posisi tersebut karena ia menentang pernikahan keempat Leōn. Selama pemerintahannya yang singkat, Alexandros menemukan dirinya sendiri diserang oleh pasukan-pasukan Al-Muqtadir Bani Abbasiyah Khalifah di Timur, dan memprovokasi perang dengan Simeon I Veliki dari Bulgaria dengan menolak mengirim upeti tradisional atas suksesinya. Alexandros mangkat karena keletihan setelah sebuah permainan "tzykanisterion" pada tanggal 6 Juni 913, diduga memenuhi nubuat saudaranya bahwa ia akan memerintah selama 13 bulan.
Sumber-sumber seragam yang memusuhi Alexandros, yang digambarkan sebagai malas, bejat, dan ganas, termasuk gosip bahwa ia berencana untuk mengebiri Kōnstantinos VII muda dengan upaya untuk menyingkirkannya dari suksesi. Setidaknya upaya tersebut gagal, namun Alexandros meninggalkan pewarisnya renggang dengan (Nicholas Mystikos) dan merupakan awal dari perang yang panjang melawan Bulgaria.

</doc>
<doc id="800263" url="?curid=800263" title="Negus">
Negus

Negus adalah gelar yang diberikan kepada raja atau pemimpin tertinggi di daerah Ethiopia kuno sampai tahun 1974. Kata Negus berakar dari turunan bahasa Semit kuno 'N-G-S' yang berarti "memerintah".
Kata Negus adalah kata benda yang berasal dari kuno Semit yang berarti "Untuk memerintah", verbal akar N - - G makna s
Pada zaman yang lebih baru itu digunakan sebagai Negus kehormatan untuk judul kehidupan diberikan pada gubernur dari provinsi yang paling penting (kerajaan): Gojjam, Welega dan kerajaan menuju ke laut (di mana variasi" 'Bahr Negus"' 'Raja Laut', adalah judul kuno penguasa masa kini pusat Eritrea) dan kemudian shewa.
Keduanya menggunakan dan martabat kekaisaran akan bertemu dalam pribadi seorang pangeran daerah, LIJ Kassa Hailu, putra bungsu ketiga Dejazmach Hailu Wolde-Giyorgis, Gubernur Qwara, dengan kedua istri Woizero Attitaggab, yang memberontak terhadap Ratu Menen dan putranya Ras Ali II Raja Muda, pada tahun 1845 dan menghabiskan sembilan tahun ke depan bergantian antara pemberontakan dan penyerahan sampai ia dinyatakan sebagai Negus di Amba Chera, (19 September 1854), dan setelah [Pertempuran [dari Derasge]] menyatakan dirinya Kaisar 8 Februari 1855 dan dinobatkan sebagai Tewodros II, di Derasge Maryam pada hari berikutnya.

</doc>
<doc id="800264" url="?curid=800264" title="Boys on the Run">
Boys on the Run


</doc>
<doc id="800265" url="?curid=800265" title="Sweet Little Lies (film)">
Sweet Little Lies (film)


</doc>
<doc id="800267" url="?curid=800267" title="Cherry Nights">
Cherry Nights


</doc>
<doc id="800272" url="?curid=800272" title="Hitoshi Matsumoto">
Hitoshi Matsumoto

Hitoshi Matsumoto (松本 人志 Matsumoto Hitoshi, lahir 8 September 1963) adalah komedian berkewarganegaraan Jepang. Bersama Masatoshi Hamada ia membentuk grup lawak Downtown pada tahun 1982 dan aktif hingga sekarang. Saat ini, ia dan Hamada membawakan beberapa acara di televisi seperti "Gaki no Tsukai ya Arahende!!" yang sangat populer di Jepang.
Pada tahun 2007 ia menyutradarai dan berperan dalam film Big Man Japan.
Karya (Pribadi).
Film.
Film pendek:
Film berdurasi penuh:

</doc>
<doc id="800354" url="?curid=800354" title="Paragliding Batu Terbuka 2011">
Paragliding Batu Terbuka 2011

Paragliding Batu Terbuka 2011 () adalah acara lomba paralayang internasional terbuka yang diadakan di Kota Batu pada 8-10 Juli 2011. Batu Open Paragliding ini adalah sebuah olahraga paralayang yang mengutamakan keahlian dalam ketepatan mendarat para atlet terjun payung atau paralayang. Sehingga, akurasi pendaratan merupakan bagian tak terpisahkan dalam profesionalisme para atlet terjun payung ini. Kota Batu telah lama mempelopori olahraga ini di tingkat provinsi Jawa Timur maupun di Indonesia, karena kota ini mempunyai kapasitas dan tempat representatif untuk pengembangan olahraga menantang yang sangat disukai oleh mayoritas orang asing ini.
Kegiatan bergengsi yang dilaksanakan selama 3 hari ini mengambil Puncak Gunung Banyak sebagai start ("take off")-nya dan Lapangan Songgomaruto Songgoriti sebagai tempat atau area pendaratan atau landingnya. Diikuti 80 peserta yang tersebar dari penjuru nusantara sebanyak 65 atlet seperti dari Papua, Pulau Natuna, Jakarta, Bandung, Kota Batu, Surabaya dan sebagainya, serta 10 atlet paralayang luar negeri dari Filipina, Singapura, Vietnam dan Swiss.
Kegiatan lomba ini dibagi 2 jenis pertandingan yaitu "Accuracy" dan "Across Country". "Accuracy" atau ketepatan akan menilai ketepatan atlet dalam pendaratan terjun payung, semakin dekat dengan titik lokasi pendaratan maka semakin tinggi dalam perolehan nilai. Sedangkan jenis "Across Country" adalah "rally" terbang di udara yang harus diikuti di mana setiap peserta harus bergerak di udara dengan mengumpulkan "check point" satu menuju "check point" yang lain dengan pantauan alat GPS.

</doc>
<doc id="800412" url="?curid=800412" title="Śuddhodana">
Śuddhodana

Raja Suddhodana () adala ayah Siddhartha Gautama, yang kemudian dikenal sebagai Buddha. Ia adalah pemimpin masyarakat Shakya, yang tinggal di selatan Nepal. 
Keluarga.
Ayah Suddhodana adalah Sinahanu, ibunya bernama Ratu Kaccanā. Putra Śuddhodana yakni Siddharta menikahi Yasodharā sepupunya yang adalah putri Suppabuddha dan adik perempuan ayahnya. Istri-istri Śuddhodana yakni Maya dan Mahapajapati Gotami keduanya adalah ibu dan ibu-tiri dari Buddha. Anak-anak lain dari Śuddhodana adalah Puteri Sundari Nanda dan Pangeran Nanda
Biografi.
Kelahiran Buddha.
Buddha Gautama lahir di Lumbini, Nepal. Suatu ketika seorang rishi Asita Siddhartha ketika ia masih bayi dan sangat terkejut ketika sang pangeran menaruh kakinya di atas kepala Asita. Setelah Asita memerika kaki pangeran tersebut, ia bersujud dan memberi sembah kepada si bayi. Raja Suddhodana meniru tindakan tersebut. Nama Siddharta tersebut diberikan oleh Lima Brahmana Hutan, Kaundinya, Mahaanaama, Baspa, Asvajita dan Bharika; yang kemudian menjadi pengikut Buddha ketika ia melalui proses pertapaan dan juga merupakan lima pengikut pertama setelah ia mencapai pencerahan.
Sudah digariskan bahwa anak Suddhodana, Siddharta, akan menjadi seorang chakravartin agung atau kekaisaran universal. Akan tetapi, bila ia melihat empat tanda-tanda, seorang tua, orang sakit, mayat dan bhikkhu, ia sebaliknya akan menjadi seorang bijaksana yang agung. Setelah mendengarkan hal ini, Suddhodana berusaha untuk menjaga Siddhartha dan terlindung dari dunia luar supaya ia tidak akan pernah melihat empat tanda-tanda tersebut, dan sebaliknya menjadi seorang penguasa yang berkuasa. Akan tetapi, upaya ini tidak berhasil dan Siddharta menjadi seorang bijaksana, meninggalkan kehidupan kerajaan yang mewah untuk sebuah perjalanan sederhana guna mencari pencerahan. 
Kehidupan selanjutnya.
Menurut legenda, Suddhodana meratapi kepergian anaknya dan berupaya keras untuk mencari tahu keberadaannya. Bertahun-tahun kemudian, setelah Suddhodana mendapat kabar bahwa Siddharta mencapai pencerahan, ia mengirim seorang pesuruh beserta dengan 10.000 pendamping untuk mengundang Siddharta kembali ke tanah Shakya. Buddha kemudian menyampaikan ceramah kepada pesuruh dan 10.000 pendamping yang pada akhirnya memutuskan untuk bergabung dengan Sangha dan tidak kembali lagi. Suddhodana kemudian mengutus teman dekat Siddharta, Kaludayi, untuk mengundangnya kembali. Kaludayi juga memilih untuk menjadi seorang bhikkhu, tetapi menepati janjinya untuk mengundang Buddha kembali ke tanah kelahirannya. Buddha menerima undangan ayahnya dan kembali ke tanah kelahirannya. Selama kunjungan tersebut, ia menyampaikan Dhamma kepada Suddhodana.
Beberapa tahun kemudian, ketika Buddha mendengar bahwa kematian Suddhodana sudah mendekat, ia sekali lagi kembali ke tanah kelahirannya dan berceramah lebih lanjut kepada Suddhodana. Raja Suddhodana mencapai tingkat arahat.

</doc>
<doc id="800452" url="?curid=800452" title="Kata Hati">
Kata Hati

Kata Hati merupakan sebuah album musik perdana karya Rebecca. Dirilis tahun 2007. Lagu yang dijagokan adalah "Tanpamu".

</doc>
<doc id="800454" url="?curid=800454" title="Rock 'N Soul">
Rock 'N Soul

Rock 'N Soul merupakan sebuah album musik kedua karya Rebecca. Dirilis tahun 2009. Lagu yang dijagokan adalah "Ku Jatuh".

</doc>
<doc id="800465" url="?curid=800465" title="Rica Rica">
Rica Rica

Rica Rica adalah sebuah album musik karya Vonny Sumlang. Dirilis pada tahun 1989. Lagu utamanya di album ini ialah "Ingin Jumpa".

</doc>
<doc id="800472" url="?curid=800472" title="Bandar Udara Internasional Viracopos-Campinas">
Bandar Udara Internasional Viracopos-Campinas

Bandar Udara Internasional Viracopos-Campinas adalah bandar udara internasional yang melayani kota Campinas, São Paulo, Brasil. Pada 6 Januari 1987, nama bandara ini diganti ke nama yang digunakan saat ini.
Pada tahun 2010 bandara ini berada di peringkan ke-2 dalam hal kargo yang ditangani di Brazil, menempatkannya menjadi salah satu bandara tersibuk di negara ini. Bandara ini dioperasikan oleh Infraero.
Sejarah.
Kode bandar udara IATA untuk Viracopos adalah VCP dan kode kota untuk Campinas adalah CPQ. Kadang kala kedua kode digunakan bersama meskipun terdapat perbedaan di antara keduanya di dalam sistem reservasi maskapai: VCP, bersama dengan CGH (Congonhas) dan GRU (Guarulhos), adalah bagian dari sistem multi bandara yang berada di sekitar kota São Paulo (kode SAO). Sebuah maskapai yang mengisi dokumen penerbangan dengan kode VCP akan diteukan oleh penumpang atau agen perjalanan yang membutuhkan layanan dari São Paulo, sedangkan bila dokumen penerbangan yang diisi dengan kode CPQ akan menunjukkan layanan berasal dari Campinas, bukan São Paulo. Contoh yang sama adalah New York City (NYC), dimana kode bandara LGA (Bandar Udara LaGuardia), JFK (Bandar Udara Internasional John F. Kennedy), dan EWR (Bandar Udara Internasional Newark Liberty) digunakan untuk kota yang sama, meskipun lokasinya berada di kota dan negara bagian yang berbeda.
Awal mula Viracopos dapat dilacak dari sebuah lapangan terbang sederhana di dekat Campinas yang dibangun pada Revolusi Konstitusionalis 1932 di São Paulo. Pada tahun 1950an lapangan terbang ini digunakan oleh perusahaan kargo. Pada tahun 1960 landasan pacu di bandara ini diperpanjang hingga mencapai 3.240 m, cukup panjang untuk menampung pesawat jet antar benua geneasi pertama seperti Boeing 707, de Havilland Comet, Vickers VC10, Convair 990, dan Douglas DC-8, dan mulai menerima penerbangan internasional pertamanya. Lebih lanjut, Viracopos kemudian difungsikan (hingga sekarang)nmenjadi sebuah bandara alternatif untuk Bandar Udara Internasional Rio de Janeiro-Galeão dan bandara-bandara di São Paulo umumnya karena bandara ini jarang ditutup akibat cuaca buruk (rata-rata hanya 5 kali dalam setahun). Segera maskapai seperti Varig, VASP dan Real membuka layanan menuju Viracopos.
Pada tahun 1970an 1970 Viracopos menjadi bandar undara internasional bagi São Paulo, karena landasan pacu dari São Paulo-Congonhas terlalu pendek untuk menampung pesawat jet antar benua. Dalam praktiknya, jarak sejauh hampir 100 km dari Viracopos menuju São Paulo membuatnya menjadi sangat tidak nyaman bagi penumpang dan maskapai. Hasilnya, layanan penerbangan internasional langsung menjadi terbatas karena sebagian besar penumpang internasional lebih memilih untuk terbang menuju Bandar Udara Internasional Rio de Janeiro-Galeão dan kemudian melakukan transit menuju São Paulo-Congonhas, yang lokasinya sangat dekat dengan pusat kota. Pada saat itu, Viracopos pernah muncul di Rekor Dunia Guinness sebagai badnara terjauh dari kota yang dilayaninya.
Posisi dari penerbangan internasional dari São Paulo hilang pada tahun 1985 dengan pembukaan Bandar Udara Internasional Guarulhos dan Viracopos masuk dalam dekade stagnasi dengan semua penerbangan domestik dan internasional dipindahkan ke Guarulhos dan Congonhas.
Namun, mengetahui kepentingan strategis dari Viracopos untuk ekonomi, Infraero, administratur bandara padat tahun 1995 memulai implementasi sebuah rencana utama renovasi dengan sasaran pembangunan terminal baru, menfokuskan usahanya dalam segmen pasar transportasi kargo. Tahap pertama diselesaikan pada paruh pertama tahun 2004, dimana bandara menerima ruang tunggu keberangkatan dan kedatangan penumpang baru, ruang publik, konsesi komersial, dan terminal kargo baru. Tahap kedua dari proyek pengembangan terminal penumpang selesai pada tahun 2005 dan sebuah menara kontrol baru dibangun, fasilitas penyimpanan dan proses untuk terminal kargo diperbesar, dan terminal penumpang diperindah. Pada tahap ketiga pengembangan, yang akan membagun landasan pacu kedua, masih irencanakan, bergantung kepada laporan dana dampak lingkungan untuk membeli tanah pribadi di sekitar bandara. Wilayah total seluas 12,36 km2, dengan 3.172 penduduk dan 88 bidang tanah harus dibebaskan oleh pemerintah untuk tujuan ini.
Being the second busiest cargo airport in Brasil, Viracopos has 60,000 square meters (646,000 square feet) of cargo terminals, 1,700 square meters (18,300 square feet) for animal cargo, and 1,480 cubic meters (52,200 square feet) of refrigerated space. As a major import/export hub, Viracopos enjoys 'express lanes' for courier traffic which are exceptionally quick and unbureaucratic by Brazilian standards. 
The region of Campinas, like most of the interior of the state of São Paulo, is one of the most prosperous in Brazil, with an impressive economic output. Its local domestic passenger traffic, combined with the intense domestic and international cargo traffic that also serves São Paulo, is large enough to make Viracopos a relatively busy airport. In fact, between 2008 and 2010 passenger traffic grew 400 percent, from 1.02 million in 2008 to 5.5 million in 2010. The airport can handle 7 million passengers/year. The number of flights offered has increased dramatically since Azul Brazilian Airlines made Viracopos its main hub. However, until 2010 there were no other scheduled international passenger flights. That year TAP Portugal started services to Lisbon, PLUNA to Montevideo, and the charter operator Whitejets to destinations in the Caribbean.
Menjadi bandar udara kargo kedua tersibuk di Brasil, Viracopos memiliki 60.000 meter persegi terminal kargo, 1.700 meter persegi ruang kargo binatang, dan 1.480 meter kubik ruang berpendingin. Sebagai hub impor/ekspor utama, Viracopos menikmati 'jalur ekspres' untuk lalu lintas kargo dimana sangat cepat dan tidak terlalu birokratis dibandingkan standard Brazil.
Wilayah Campinas, seperti sebagian besar wilayah di negara bagian São Paulo, adalah salah satu wilayah yang prospektif di Brazil, dengan hasil ekonomi yang impresif. Lalu lintas penumpang domestik, digabungkan dengan kepadatan lalu lintas kargo domestik dan internasional yang juga melayani kota São Paulo, cukup banyak membuat Viracopos menjadi bandara yang sibuk. Faktanya, antara tahun 2008 dan 2010 lalu lintas bertumbuh sebanyak 400 persen, dari 1,02 juta pada tahun 2008 menjadi 5,5 juta pada tahun 2010. Bandara dapat melayani 7 juta penumpang setiap tahun. Jumlah penerbangan yang disediakan meningkat pesat setelah Azul Brazilian Airlines menjadikan Viracopos sebagai hub utamanya. Namun, hingga tahun 2010 tidak ada penerbangan penumpang inernasional berjadwal. Pada tahun tersebut TAP Portugal memulai layanan menuju Lisbon, PLUNA menuju Montevideo, dan operator charter Whitejets menuju destinasi di Karibia.
Pada 26 April 2011 dipastikan bahwa dalam usaha untuk mempercepat pekerjaan peningkatan dan renovasi yang dibutuhkan, perisahaan swasta akan memperoleh konsesi untuk mengeksplorasi beberapa bandara Infraero dan di antaranya, Viracopos. Rencana tersebut dipastikan pada 31 Mei 2011 dan ditambahkan bahwa Infraero akan tetap memegang 49% saham dari badnara yang diprivatisasi dan negosiasi tersebut diharapkan selesai pada paruh pertama tahun 2012.
Akses.
Bandara ini berlokasi di sebelah barat laut dari São Paulo dan barat daya Campinas, yang terhubung dengan kompleks jalan raya Bandeirantes-Anhanguera, yang menghubungkan ibu kota dengan seluruh wilayah di São Paulo.
Pengembangan lebih lanjut.
Pada 31 Agustus 2009, Infraero mengumumkan rencana investasi senilai BRL 2.814 juta (USD 1.482,6 juta; Rp 14,7 Triliun) untuk meningkatkan Bandar Udara Internasional untuk persiapan Piala Dunia FIFA 2014 yang akan diadakan di Brazil, São Paulo (99 km) menjadi salah satu kota tuan rumah. Investasi ini juga bertujuan menyediakan infrastruktur bandara, untuk mengalihkan lalu lintas udara yang saat ini terpusat di Bandar Udara Internasional São Paulo-Guarulhos. Investasi ini didistribusikan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="800484" url="?curid=800484" title="Cholla">
Cholla

Cholla adalah keluarga rupa huruf yang diciptakan oleh Sibylle Hagmann pada tahun 1998-99 dan diberi nama sesuai dengan nama tanaman kaktus yang banyak ditemui di Gurun Mojave. 
Awalnya Cholla dikembangkan untuk "the Art Center College of Design" di Pasadena, California. Denise Gonzales Crisp, Carla Figueroa dan Sibylle Hagmann, berkolaborasi membuat 1 seri keluarga huruf yang memiliki banyak variasi. Variasi tersebut diperlukan untuk menampilkan 9 bagian/departemen yang berbeda-beda tapi 1 kesatuan "the Art Center College of Design". Rupa huruf ini pertama kali muncul di katalog: "the radically designed 1999/2000 Art Center". 
Keluarga rupa huruf Cholla di distribusikan oleh pabrik huruf Emigre.

</doc>
<doc id="800485" url="?curid=800485" title="I Am Unicorn">
I Am Unicorn

"I Am Unicorn" adalah episode kedua musim ketiga serial drama musikal Amerika, "Glee", dan episode ke-46 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh Ryan Murphy dan disutradarai oleh Brad Falchuk. Episode ini pertama kali ditayangkan tanggal 27 September 2011 di jaringan Fox di Amerika Serikat. Episode ini menampilkan kembalinya Shelby Corcoran (Idina Menzel) ke dalam serial ini. Sekarang Shelby berperan sebagai guru klub glee rival New Directions di McKinley High. Shelby juga menginginkan agar Quinn (Dianna Agron) dan Puck (Mark Salling), orang tua biologis Beth, menjadi bagian dari hidup Beth. Will Schuester (Matthew Morrison) menyusun sebuah camp yang disebutnya sebagai "booty camp" untuk melatih mereka-mereka yang kemampuan tarinya kurang. Audisi untuk musikal sekolah, "West Side Story", dimulai.
Musik.
Episode ini juga menampilkan beberapa penampilan lagu diantaranya:

</doc>
<doc id="800487" url="?curid=800487" title="Asian F">
Asian F

"Asian F" adalah episode ketiga musim ketiga dari serial drama musikal Amerika, "Glee", dan merupakan episode ke-47 secara keseluruhan. Cerita episode ini ditulis oleh Ian Brennan dan disutradarai oleh Alfonso Gomez-Rejon. Episode ini pertama kali ditayangkan di jaringan Fox di Amerika Serikat tanggal 4 Oktober 2011. Episode ini memperkenalkan munculnya tokoh orang tua dari Emma Pillsbury (Jayma Mays) dan Mike Chang (Harry Shum, Jr.), dan juga audisi final untuk acara musikal sekolah "West Side Story". Dalam audisinya, Mercedes Jones (Amber Riley) berkompetisi dengan Rachel Berry (Lea Michele) untuk mendapatkan peran utama. Persaingan di antara keduanya menyebabkan Mercedes keluar dari New Directions.
Musik.
Episode ini juga menampilkan beberapa penampilan lagu di antaranya:

</doc>
<doc id="800576" url="?curid=800576" title="Carol Twombly">
Carol Twombly

Carol Twombly () adalah seorang tipografer (desainer huruf) yang berasal dari Amerika Serikat. Ia belajar di "Rhode Island School of Design" dan menjadi tertarik untuk mendesain huruf di bawah arahan Prof. Charles Bigelow. Setelah lulus, ia melanjutkan mengambil program Master di bidang "Digital Typography" di Universitas Stanford, selanjutnya ia bekerja di "the Bigelow & Holmes studio". Ia pernah memenangkan Juara Pertama di "the Morisawa Typeface Design Competition" tahun 1984 untuk karyanya: rupa huruf Mirarae. Sejak tahun 1988, ia menjadi staff desainer di Adobe System, dan ikut terlibat dalam perancangan rupa huruf Myriad. Ia pensiun sebagai desainer huruf pada tahun 1999.
Pranala luar.
 Biografi Carol Twombly di identifont.com

</doc>
<doc id="800632" url="?curid=800632" title="Font Font">
Font Font

Font Font atau yang biasa disingkat FF, adalah brand yang dikembangkan oleh pabrik huruf FontShop International untuk melabel rupa huruf digital yang didistribusikan oleh perusahaan ini. Inisial FF, biasanya melekat di bagian depan dari nama rupa huruf yang mereka jual, misal: FF Meta, FF Absara, FF Dax, dan lain-lain. FontShop International didirikan di Berlin oleh Erik Spiekermann, Joan Spiekermann, dan Neville Brody pada tahun 1989. Saat ini ada lebih dari 750 keluarga huruf yang menggunakan lisensi dari FF.
Pada tahun 2010, FontShop International meluncurkan Web FontFonts (WOFF) sebuah label baru untuk format huruf yang digunakan di standart website.

</doc>
<doc id="800897" url="?curid=800897" title="KSK">
KSK

KSK (18.5 KS-K, atau KS-K) adalah senapan patah ("shotgun") 12 "gauge" buatan Izhmash, Rusia. Senapan ini merupakan hasil adopsi dari AK-47 dari bentuk luarnya. Bahan plastik digunakan untuk bagian "handgrip". Popor senapan menggunakan tipe lipat samping. Di bagian atas receiver terdapat rel picatinny sebagai dudukan alat bidik dan juga terdapat bidikan besi standar, rel ini juga terdapat di samping dan bawah laras senapan.

</doc>
<doc id="800898" url="?curid=800898" title="Neville Brody">
Neville Brody

Neville Brody () adalah seorang "Art Director", "brand strategist", tipografer (desainer huruf) yang berasal dari Inggris. Ia belajar desain grafis di " the London College of Printing". Setelah lulus ia bekerja sebagai "art director" untuk "The Face", sebuah majalah "style" Inggris dan antara tahun 1983 dan 1990, ia menjadi "art director" di beberapa majalah seperti: City Limits, Arena, Per Lui and Lei (Italia) dan Actuel (Perancis).
Di dunia desain grafis, Neville Brody bekerja bersama-sama dengan mitra bisnis FWA Richards meluncurkan studio desain sendiri, "Research Studios", di London pada tahun 1994. Sejak saat itu studio ini membuka cabang di San Francisco, Paris, Berlin dan New York. Perusahaan ini paling dikenal karena kemampuannya untuk menciptakan bahasa visual yang baru untuk berbagai aplikasi mulai dari penerbitan ke film. Selain itu studio ini juga menciptakan kemasan yang inovatif dan desain website untuk klien seperti Kenzo, "corporate identity" untuk klien seperti Homechoice, dan "on-screen" grafis untuk klien seperti Paramount Studios, pembuat dari film "Mission Impossible".
Pada tahun 1989, bersama-sama dengan Erik Spiekermann dan Joan Spiekermann, ia mendirikan FontShop International, sebuah perusahaan yang mendistribusikan huruf digital dengan label Font Font.

</doc>
<doc id="801025" url="?curid=801025" title="Vityaz">
Vityaz

Vityaz (PP-19-01) adalah pistol mitraliur buatan Izhmash, Rusia yang diperuntukan bagi kru kendaraan militer, pasukan khusus dan lainnya. Senjata api ini menggunakan peluru kaliber 9 mm ke dalam magazen isi 30 butir, magazen berbahan polimer ini dapat digabungkan berdampingan menggunakan klip khusus berbahan baja. Popor unik yang digunakan sama dengan yang dipakai pada AKS-74U.
Varian.
Vityaz-SN.
Vityaz-SN adalah varian dari Vityaz (PP-19-01). Beberapa perbedaan dari versi terdahulunya adalah dengan adanya rel picatinny di bagaian atas receiver sebagai dudukan alat bidik optik. Laras dari senjata api ini juga dapat dipasangi peredam suara.

</doc>
<doc id="801049" url="?curid=801049" title="Vityaz-SN">
Vityaz-SN

Vityaz-SN adalah pistol mitraliur buatan Izhmash, Rusia yang diperuntukan bagi kru kendaraan militer, pasukan khusus dan lainnya. Senjata api ini merupakan varian lain dari pistol mitaliur sebelumnya yaitu Vityaz (PP-19-01) dan masih menggunakan peluru kaliber 9 mm yang sama ke dalam magazen isi 30 butir, magazen berbahan polimer ini dapat digabungkan berdampingan menggunakan klip khusus berbahan baja. Popor unik yang digunakan sama dengan yang dipakai pada AKS-74U.
Beberapa perbedaan dari versi terdahulunya adalah dengan adanya rel picatinny di bagian atas receiver sebagai dudukan alat bidik optik. Laras dari senjata api ini juga dapat dipasangi peredam suara, dan terdapat rel tambahan pada bagian sampingnya.

</doc>
<doc id="801059" url="?curid=801059" title="Museum Samudra Raksa">
Museum Samudra Raksa

Ο υδράργυρος Ocean Μουσείο είναι ένα ναυτικό μουσείο που βρίσκεται μόλις μερικές εκατοντάδες μέτρα βόρεια του ναού του Borobudur, ακόμα στο αρχαιολογικό πάρκο του Borobudur, Μάγκελανγκ, Κεντρική Ιάβα, Ινδονησία. Το μουσείο παρουσιάζει μια διαδρομή εμπορίου στις θαλάσσιες μεταφορές μεταξύ της αρχαίας Ινδονησίας, τη Μαδαγασκάρη, και τις ακτές της Αφρικής Ανατολή, η οποία mahsyur το παρατσούκλι "Cinnamon Path". Η κύρια συλλογή της εκθεσιακούς χώρους του Μουσείου είναι η ανασυγκρότηση του Borobudur πλοίων σε πραγματικό μέγεθος που έχουν ταξιδέψει διαδρομή έπλεε στον Ινδικό Ωκεανό από Τζακάρτα προς Άκρα, Γκάνα κατά την περίοδο 2003 - 2004.
Museum Samudra Raksa diresmikan Menteri Koorditor Kesejahteraan Rakyat RI Prof.Dr. Alwi Shihab pada 31 Agustus2005. Sebuah penghargaan dan apresiasi yang pantas bagi awak kapal dan semua pihak yang telah bekerja sama dalam mendukung Ekspedisi Kapal Borobudur.
Juga terletak dalam lingkungan kompleks taman arkeologi Borobudur, tepat disebelah Museum Samudra Raksa terdapat Museum Borobudur yang menampilkan foto-foto relief Karmawibhanga yang terukir di kaki tersembunyi Borobudur yang kini tertutup, serta batu-batu candi Borobudur dan berbagai artefak arkeologi lainnya yang ditemukan di sekitar Borobudur. 

</doc>
<doc id="801081" url="?curid=801081" title="SVK">
SVK

SVK adalah kependekan dari Snaĭperskuyu Vintovku Kalashnikova (bahasa Inggris : "Kalashnikov sniper rifle", bahasa Indonesia : Senapan runduk Kalashnikov) yang merupakan senapan runduk adopsi (turunan) dari seri senapan serbu AK). Sebagai contoh Dragunov SVU merupakan senapan runduk hasil adopsi dari Dragunov, senapan Dragunov (SVD) adalah turunan dari AK, hal ini karena senapan runduk tersebut banyak menggunakan sistem dan bentuk yang mirip dengan seri senapan serbu AK. Bagian ini membahas senapan runduk turunan AK yang berasal dari Uni Soviet dan Rusia.
Berikut adalah daftarnya :

</doc>
<doc id="801085" url="?curid=801085" title="John Player &amp; Sons">
John Player &amp; Sons

John Player & Sons, yang dikenal hanya sebagai Player's saja, adalah produsen tembakau dan rokok yang berbasis di Nottingham, Inggris. Saat ini mereka menjadi bagian dari Philip Morris International dan Imperial Tobacco Group, sedangkan John Player Gold Leaf diproduksi oleh British American Tobacco (di beberapa negara), dan menempati peringkat penjualan terbaik dan produk tembakau paling populer di Pakistan. Produk rokok ini juga hadir di Bangladesh, Sri Lanka, Malaysia dan Teluk. Di Asia Selatan, rokok John Player & Sons adalah salah satu merek terbesar dalam daftar merek kategori tinggi.
Di Indonesia, diproduksi oleh HM Sampoerna, Bentoel Group, dan Gudang Garam

</doc>
<doc id="801087" url="?curid=801087" title="British Touring Car Championship">
British Touring Car Championship

Kejuaraan Mobil Turing Inggris (British Touring Car Championship atau disingkat BTCC) adalah seri mobil balap touring yang diadakan setiap tahun di Inggris. Kejuaraan ini didirikan pada tahun 1958 sebagai British Saloon Car Championship dan telah menjalankan berbagai aturan selama bertahun-tahun - "mobil produksi", atau FIA Group 1 atau 2 pada akhir tahun 1960 dan 1970-an, dan kemudian Grup A pada 1980-an, ketika di 1987, seri mengambil namanya sekarang. (Kelompok rendah-tombol N seri untuk mobil produksi berlari untuk sebagian besar tahun 1990-an).

</doc>
<doc id="801089" url="?curid=801089" title="Donington Park">
Donington Park

Donington Park adalah sebuah sirkuit tempat balapan mobil dan motor yang terletak di kota Leicester, Inggris. Sirkuit ini lebih terkenal sebagai tempat penyelenggaraan balapan MotoGP dari tahun 1987 sampai 2009. Sirkuit ini juga pernah satu kali menggelar balapan Formula 1 pada GP Eropa 1993. Pada 2009 sempat diumumkan bahwa balapan Grand Prix Inggris akan digelar di Donington mulai 2010, tetapi karena beberapa masalah akhirnya niat tersebut tidak jadi dilaksanakan.

</doc>
<doc id="801091" url="?curid=801091" title="Prokhorus">
Prokhorus

Prokhorus () adalah seorang Kristen pada abad pertama Masehi di kota Yerusalem yang disebut dalam Perjanjian Baru Alkitab Kristen. Kisah Para Rasul mencatatnya sebagai satu dari tujuh pria yang dipilih dan diangkat sebagai diaken mula-mula, untuk membantu menangani urusan-urusan pastoral dan administrasi dari Gereja perdana (Kisah para Rasul, Pasal 6). Kisahnya sebagai berikut:<br>

</doc>
<doc id="801092" url="?curid=801092" title="Grand Prix F1 Austria 1980">
Grand Prix F1 Austria 1980

Grand Prix Austria 1980 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan tanggal 17 Agustus 1980 dan dimenangkan oleh pembalap Perancis Jean-Pierre Jabouille. Di balapan ini, Nigel Mansell memulai debutnya di ajang F1.

</doc>
<doc id="801093" url="?curid=801093" title="Nikanor">
Nikanor

Nikanor () adalah seorang Kristen pada abad pertama Masehi di kota Yerusalem yang disebut dalam Perjanjian Baru Alkitab Kristen. Kisah Para Rasul mencatatnya sebagai satu dari tujuh pria yang dipilih dan diangkat sebagai diaken mula-mula, untuk membantu menangani urusan-urusan pastoral dan administrasi dari Gereja perdana (Kisah para Rasul pasal 6). Kisahnya sebagai berikut:<br>

</doc>
<doc id="801094" url="?curid=801094" title="Grand Prix F1 Italia 1980">
Grand Prix F1 Italia 1980

Grand Prix Italia 1980 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan di Sirkuit Imola pada tanggal 14 September 1980. Balapan ini dimenangkan oleh Alan Jones dari tim Williams F1

</doc>
<doc id="801095" url="?curid=801095" title="Parmenas">
Parmenas

Parmenas () adalah seorang Kristen pada abad pertama Masehi di kota Yerusalem yang disebut dalam Perjanjian Baru Alkitab Kristen. Kisah Para Rasul mencatatnya sebagai satu dari tujuh pria yang dipilih dan diangkat sebagai diaken mula-mula, untuk membantu menangani urusan-urusan pastoral dan administrasi dari Gereja perdana (Kisah para Rasul, Pasal 6). Kisahnya sebagai berikut:

</doc>
<doc id="801096" url="?curid=801096" title="Grand Prix F1 Austria 1982">
Grand Prix F1 Austria 1982

Grand Prix F1 Austria 1982 adalah balapan Formula Satu yang diadakan tanggal 15 Agustus 1982 dan dimenangkan oleh Elio de Angelis dari Team Lotus.

</doc>
<doc id="801097" url="?curid=801097" title="Timon">
Timon

Timon () adalah seorang Kristen pada abad pertama Masehi di kota Yerusalem yang disebut dalam Perjanjian Baru Alkitab Kristen. Kisah Para Rasul mencatatnya sebagai satu dari tujuh pria yang dipilih dan diangkat sebagai diaken mula-mula, untuk membantu menangani urusan-urusan pastoral dan administrasi dari Gereja perdana (Kisah Para Rasul pasal 6). Kisahnya sebagai berikut:<br>

</doc>
<doc id="801098" url="?curid=801098" title="Colin Chapman">
Colin Chapman

Anthony Colin Bruce Chapman, CBE () adalah seorang desainer Inggris yang berpengaruh, penemu, dan pembangun di industri otomotif, dan pendiri Lotus Cars.
Dia belajar teknik struktural di University College London, bergabung dengan Skuadron Udara Universitas dan belajar untuk terbang. Chapman meninggalkan UCL tanpa gelar pada tahun 1948, resitting kertas terakhir Matematika pada tahun 1949 dan memperoleh gelar tahun terlambat. Dia sebentar bergabung dengan Royal Air Force pada tahun 1948, yang ditawarkan sebuah komisi permanen tetapi mengubah ini turun dalam mendukung kembali cepat ke kehidupan sipil. Setelah beberapa palsu dimulai Chapman bergabung dengan perusahaan aluminium Inggris, menggunakan keterampilan teknik sipilnya untuk mencoba untuk menjual aluminium sebagai bahan struktural layak untuk bangunan.
Pada tahun 1952 ia mendirikan perusahaan mobil sport Lotus Mobil. Chapman awalnya berlari Lotus di waktu luangnya, dibantu oleh sekelompok penggemar. Pengetahuan tentang teknik terbaru teknik penerbangan akan membuktikan penting dalam mencapai kemajuan besar teknis otomotif dia diingat untuk. Dia terkenal karena mengatakan "Menambahkan kekuatan membuat Anda lebih cepat pada Straights. Mengurangkan berat badan membuat Anda lebih cepat mana-mana", sebagai filsafat desain difokuskan pada mobil dengan bobot yang ringan dan penanganan baik bukan bulking di tenaga kuda dan tingkat musim semi.
Di bawah arahannya, Tim Lotus memenangkan tujuh gelar juara dunia konstruktor dan enam juara dunia pembalap, dan Indianapolis 500 di Amerika Serikat, antara tahun 1962 dan 1978. Sisi produksi dari Lotus Mobil telah membangun puluhan ribu yang relatif terjangkau, mobil sport memotong ujung. Lotus adalah salah satu dari kecuali segelintir pembangun kinerja mobil Inggris masih dalam bisnis setelah penurunan industri tahun 1970-an.
Chapman menderita serangan jantung fatal pada tahun 1982, berusia 54.

</doc>
<doc id="801100" url="?curid=801100" title="Peter Warr">
Peter Warr

Peter E. Warr () adalah seorang pengusaha Inggris, pembalap dan manajer untuk tim Formula Satu di antaranya Walter Wolf Racing, Fittipaldi Automotives, dan Team Lotus.
Warr menjabat periode Layanan Nasional sebagai perwira di Divisi Pengawal Angkatan Darat Inggris, setelah pelatihan di Akademi Militer Kerajaan Sandhurst selesai ia pindah ke dalam bisnis. Warr bergabung Mobil Lotus pada tahun 1958 sebagai salesman, segera beralih ke perusahaan kakak Komponen Lotus di mana ia menangani penjualan mobil balap perusahaan pelanggan, cepat naik untuk menjadi Managing Director. Selama periode ini ia juga menikmati karier sebagai seorang pembalap, mengendarai mobil yang sama Lotus Formula 18 SMP yang ia jual pada pekerjaan-Nya. Sebagai sopir ia tidak mencapai Formula Satu, tapi ia memenangkan perlombaan Formula Junior di Lotus 20 di sirkuit selatan 4,8 mil di Nurburgring pada tanggal 28 April 1962, dan terkenal sebagai pemenang pertama Grand Jepang prix pada tahun 1963, mengemudi salah satu dari 23 majikannya sportscars Lotus.
Warr dipilih oleh Colin Chapman pada akhir 1969 untuk menjadi Tim Lotus 'Kompetisi Manager di Formula Satu, dan membantu dalang Jochen Rindt dan Emerson Fittipaldi Kejuaraan Dunia pada tahun 1970, dan 1972 masing-masing. Pada akhir 1976 Warr pindah ke tim baru yang didirikan oleh raja minyak Kanada Walter Wolf, dan mengawasi tahun pertama sangat sukses di mana Jody Scheckter memenangi tiga balapan dan menantang untuk Kejuaraan Dunia. Nasib Wolf ditandai dan di akhir 1979 adalah bergabung dengan tim Copersucar Fittipaldi. Pada pertengahan 1981 Chapman telah tertarik Warr kembali ke Lotus, di mana ia akan tetap sampai tahun 1989.
Peter Warr (kiri) berbicara dengan Elio de Angelis di Grand Prix 1983 Detroit
Setelah kematian Chapman, Warr mengambil alih peran bos tim. Dia menyewa seorang Ayrton Senna muda sebagai sopir melawan keinginan John Player & Sons (JPS), sponsor utama tim, yang ingin menjaga Nigel Mansell. Di mana Mansell jatuh keluar dari memimpin, Warr terkenal menyatakan bahwa "dia tidak akan pernah memenangkan Grand Prix selama aku memiliki lubang di pantat saya". Mansell kemudian menjadi Formula Satu paling sukses pembalap Inggris sepanjang masa dengan 31 ras menang. dan menjadi satu-satunya pembalap yang pernah memegang gelar Kereta F1 dan pada saat yang sama.
Setelah buruk di awal musim 1989, Warr diminta untuk mundur sebagai bos Lotus dan digantikan oleh Rupert Mainwaring dan Peter Collins.
Warr meninggal mendadak karena serangan jantung pada tanggal 4 Oktober 2010, di Perancis. Pemegang hak komersial F1 dan mantan kepala Brabham tim, Bernie Ecclestone, memberikan penghormatan kepada pentingnya Warr untuk Formula Satu, mengatakan bahwa "ia membantu saya untuk membangun apa sekarang ini."

</doc>
<doc id="801101" url="?curid=801101" title="Nikolaus">
Nikolaus

Nikolaus () adalah seorang Kristen pada abad pertama Masehi di kota Yerusalem yang disebut dalam Perjanjian Baru Alkitab Kristen. Kisah Para Rasul mencatatnya sebagai satu dari tujuh pria yang dipilih dan diangkat sebagai diaken mula-mula, untuk membantu menangani urusan-urusan pastoral dan administrasi dari Gereja perdana (Kisah para Rasul, Pasal 6). Ia adalah orang Yunani asal Antiokhia yang menganut agama Yahudi. Kisahnya sebagai berikut:<br>
"[Nikolaus] mempunyai istri yang cantik, dan menahan diri dari berhubungan badan karena meniru mereka yang dianggapnya setia kepada Allah. Dia melakukan ini selama beberapa waktu, tetapi akhirnya tidak dapat menahan nafsunya... Karena malu atas kekalahannya, dan curiga bahwa orang tahu akan hal ini, maka dia mengajarkan: "Kalau tidak berhubungan badan sekali sehari, orang tidak mendapatkan hidup kekal." (Epiphanius, "Panarion", 25, 1)

</doc>
<doc id="801108" url="?curid=801108" title="Filipus (diaken)">
Filipus (diaken)

Filipus () adalah seorang Kristen pada abad pertama Masehi di kota Yerusalem yang disebut dalam Perjanjian Baru Alkitab Kristen. Kisah Para Rasul mencatatnya sebagai satu dari tujuh pria yang dipilih dan diangkat sebagai diaken mula-mula, untuk membantu menangani urusan-urusan pastoral dan administrasi dari Gereja perdana (Kisah para Rasul pasal 6). Kisahnya sebagai berikut:

</doc>
<doc id="801109" url="?curid=801109" title="Pengusiran orang India dari Uganda">
Pengusiran orang India dari Uganda

Pada tanggal 4 Agustus 1972, Presiden Uganda Idi Amin memerintahkan pengusiran orang berketurunan India dari Uganda. Ia memberi mereka waktu 90 hari untuk angkat kaki dari Uganda. Amin mengaku bermimpi bahwa Tuhan memerintahkannya melakukan pengusiran tersebut.
Pembersihan etnis India di Uganda dilancarkan dalam suasana yang indofobik. Pemerintah Uganda mendaku bahwa orang India menumpuk kekayaan untuk merusak ekonomi Uganda.
Latar belakang.
Di bekas koloni Britania di Afrika Sub-Sahara, ada banyak penduduk yang berasal dari Asia Selatan. Mereka diangkut sebagai pekerja kasar untuk pembangunan atau pertanian. Banyak yang telah tinggal di Uganda dalam waktu yang lama dan tak punya kewarganegaraan lain.
Britania juga mempekerjakan orang-orang berketurunan India dalam bisnis perbankan dan penjahitan. Jumlah orang India dalam bidang tersebut sangatlah tinggi, sehingga muncul stereotipe bahwa orang India adalah penjahit atau orang bank. Lebih lagi, beberapa orang India menganggap peradaban mereka lebih maju daripada Uganda. Maka indofobia sudah ada sejak dahulu, termasuk pada masa kekuasaan Milton Obote. Komite "Afrikanisasi Perdagangan dan Industri" di Uganda pada tahun 1968 mengusulkan program-program yang indofobik. Sistem izin kerja dan dagang diperkenalkan untuk membatasi peran orang India dalam ekonomi pada tahun 1969. Orang India disegregasi dan didiskriminasi dalam kehidupan.
Setelah Idi Amin berkuasa, ia memanfaatkan suasana indofobia yang telah ada dan menyebarkan propaganda yang menstereotipekan dan menyalahkan orang India. Mereka distereotipekan sebagai "pedagang", "tamak", "licik", "tak punya identitas ras atau loyalitas", dan "berkonspirasi untuk menghancurkan Uganda." Amin menggunakan propaganda ini untuk membenarkan kampanye "de-Indianisasi" yang berujung pada pengusiran orang India dari Uganda.
Pengusiran semacam ini juga bukan pertama kalinya terjadi. Minoritas Kenya telah diusir dari Uganda pada tahun 1969.
Pengusiran.
Pada 4 Agustus 1972, Amin memperingatkan orang India di Uganda untuk angkat kaki dalam waktu 90 hari, setelah ia bermimpi bahwa Tuhan memerintahkannya untuk mengusir mereka. Amin membenarkan pengusiran ini dengan mengatakan bahwa ia mengembalikan Uganda kepada orang Uganda.
Pada masa tersebut, banyak tentara Uganda yang melakukan perampokan dan kekerasan (fisik maupun seksual) terhadap orang India. Setelah diusir, usaha-usaha mereka diserahkan kepada pendukung Amin.
Dampak.
Setelah pengusiran orang India pada tahun 1972, India memutuskan hubungan diplomatik dengan Uganda. Pemerintah India memperingatkan Uganda, namun mereka tak melakukan tindakan lebih lanjut.
Sekitar 27.200 orang India Uganda pindah ke Britania. 6.000 lari ke Kanada, 4.500 pergi ke India, dan 2.500 pindah ke Kenya. Malawi, Pakistan, Jerman Barat, dan Amerika Serikat masing-masing menerima 1.000 pengungsi, sementara orang India dalam jumlah yang lebih kecil pindah ke Australia, Austria, Swedia, Mauritius, dan Selandia Baru. Sekitar 20.000 tidak diketahui nasibnya.
5.655 firma, peternakan, dan pertanian, serta mobil, rumah, dan barang rumah tangga lain yang dimiliki orang India pun diambilalih. Karena alasan politis, 5.443 diserahkan kepada perseorangan, 176 kepada badan pemerintah, 33 kepada organisasi semi-negara, dan dua diserahkan kepada badan amal.
Setelah kematian Amin pada tahun 2003, banyak orang Uganda yang masih mendukung pengusiran orang India ini.

</doc>
<doc id="801111" url="?curid=801111" title="Tujuh puluh murid">
Tujuh puluh murid

Tujuh puluh murid adalah murid-murid Yesus Kristus mula-mula yang dicatat dalam Injil Lukas bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Dalam tradisi gereja-gereja timur disebut 70 rasul, sedangkan gereja-gereja barat menyebutnya "murid-murid". Dicatat dalam "Catholic Encyclopedia" bahwa: "Murid-murid ini bukan orang banyak yang mengerumuni Kristus, melainkan satu kelompok kecil pengikut-Nya. Mereka juga disebut 72 menurut Vulgata atau 70 menurut Textus Receptus, mengacu pada Lukas 10:1 sebagai orang-orang yang dipilih oleh Yesus. Di kemudian hari muncul sejumlah daftar yang dikatakan berisi nama-nama murid ini (Chronicon Paschale, and Pseudo-Dorotheus in Migne, P.G., XCII, 521-524; 543-545; 1061-1065), tetapi semua daftar ini dianggap tidak dapat dibuktikan kebenarannya." Ketujuh puluh orang ini dipilih di samping keduabelas murid. Ada yang mengatakan jumlahnya kemudian lebih dari 70, tetapi tetap menggunakan istilah "70 murid" sebagai nama kelompok. Nama-nama mereka tidak diketahui, seperti yang ditulis di Injil Yohanes "Mulai dari waktu itu banyak murid-murid-Nya mengundurkan diri dan tidak lagi mengikut Dia.Maka kata Yesus kepada kedua belas murid-Nya: "Apakah kamu tidak mau pergi juga?"
Pengutusan.
(sumber: )<br>
(1) Kemudian daripada itu Tuhan menunjuk tujuh puluh murid yang lain, lalu mengutus mereka berdua-dua mendahului-Nya ke setiap kota dan tempat yang hendak dikunjungi-Nya. (2) Kata-Nya kepada mereka: "Tuaian memang banyak, tetapi pekerja sedikit. Karena itu mintalah kepada Tuan yang empunya tuaian, supaya Ia mengirimkan pekerja-pekerja untuk tuaian itu. (3) Pergilah, sesungguhnya Aku mengutus kamu seperti anak domba ke tengah-tengah serigala. (4) Janganlah membawa pundi-pundi atau bekal atau kasut, dan janganlah memberi salam kepada siapapun selama dalam perjalanan. (5) Kalau kamu memasuki suatu rumah, katakanlah lebih dahulu: Damai sejahtera bagi rumah ini. (6) Dan jikalau di situ ada orang yang layak menerima damai sejahtera, maka salammu itu akan tinggal atasnya. Tetapi jika tidak, salammu itu kembali kepadamu. (7) Tinggallah dalam rumah itu, makan dan minumlah apa yang diberikan orang kepadamu, sebab seorang pekerja patut mendapat upahnya. Janganlah berpindah-pindah rumah. (8) Dan jikalau kamu masuk ke dalam sebuah kota dan kamu diterima di situ, makanlah apa yang dihidangkan kepadamu, (9) dan sembuhkanlah orang-orang sakit yang ada di situ dan katakanlah kepada mereka: Kerajaan Allah sudah dekat padamu. (10) Tetapi jikalau kamu masuk ke dalam sebuah kota dan kamu tidak diterima di situ, pergilah ke jalan-jalan raya kota itu dan serukanlah: (11) Juga debu kotamu yang melekat pada kaki kami, kami kebaskan di depanmu; tetapi ketahuilah ini: Kerajaan Allah sudah dekat. (12) Aku berkata kepadamu: pada hari itu Sodom akan lebih ringan tanggungannya daripada kota itu."
Kembalinya.
(sumber: )<br>
(17) Kemudian ketujuh puluh murid itu kembali dengan gembira dan berkata: "Tuhan, juga setan-setan takluk kepada kami demi nama-Mu." (18) Lalu kata Yesus kepada mereka: "Aku melihat Iblis jatuh seperti kilat dari langit. (19) Sesungguhnya Aku telah memberikan kuasa kepada kamu untuk menginjak ular dan kalajengking dan kuasa untuk menahan kekuatan musuh, sehingga tidak ada yang akan membahayakan kamu. (20) Namun janganlah bersukacita karena roh-roh itu takluk kepadamu, tetapi bersukacitalah karena namamu ada terdaftar di sorga."
" "1. Yakobus, saudara Tuhan Yesus, Uskup Yerusalem<br>
Tradisi Kristen.
" "2. Kleopas, uskup di Yerusalem<br>
" "3. Matias, yang menggantikan jabatan kosong melengkapi 12 rasul.<br>
" "4. Tadeus, yang menyampaikan surat kepada Augarus.<br>
" "5. Ananias, yang membaptiskan Paulus, dan uskup di Damaskus.<br>
" "6. Stefanus, syahid pertama.<br>
" "7. Filipus, yang membaptis sida-sida.<br>
" "8. Prokhorus, uskup di Nicomedia, yang juga mati pertama, dipercayai bersama-sama dengan putri-putrinya.<br>
" "9. Nikanor, mati ketika Stefanus mati syahid.<br>
10. Timon, uskup di Bostra.<br>
11. Parmenas, uskup di Soli.<br>
12. Nikolaus, uskup di Samaria.<br>
["catatan": (6)-(11) adalah 7 diaken mula-mula]<br>
13. Barnabas, uskup di Milan.<br>
14. Markus, penulis Injil, uskup di Alexandria.<br>
15. Lukas, penulis Injil.<br>
["catatan Hippolitus": Markus dan Lukas termasuk mereka yang mengundurkan diri ketika Kristus berkata: “sesungguhnya jikalau kamu tidak makan daging Anak Manusia dan minum darah-Nya, kamu tidak mempunyai hidup di dalam dirimu.” Tetapi Markus kembali kepada Tuhan melalui pekerjaan Petrus, sedangkan Lukas melalui pekerjaan Paulus. Mereka berdua diberi kehormatan mengabarkan Injil dan mati syahid karenanya, yang satu dibakar sampai mati, yang satu disalibkan pada pohon zaitun]<br>
16. Silas, uskup di Korintus.<br>
17. Silwanus, uskup di Tesalonika.<br>
["catatan": banyak yang menganggap (16) & (17) adalah orang yang sama]<br>
18. Krisces (Krescens), uskup di Carchedon in Gaul.<br>
19. Epænetus, uskup di Carthage.<br>
20. Andronikus, uskup di Pannonia.<br>
21. Amplias, uskup di Odyssus.<br>
22. Urban, uskup di Makedonia.<br>
23. Stachys, uskup di Byzantium.<br>
24. Barnabas, uskup di Heraclea<br>
25. Phygellus, uskup di Efesus. Ia juga termasuk kelompok dari Simon.<br>
26. Hermogenes. Ia pun sehati dengan nama di atas.<br>
27. Demas, yang menjadi imam berhala.<br>
28. Apelles, uskup di Smyrna.<br>
29. Aristobulus, uskup di Britain.<br>
30. Narcissus, uskup di Athens.<br>
31. Herodion, uskup di Tarsus.<br>
32. Agabus, sang nabi.<br>
33. Rufus, uskup di Thebes.<br>
34. Asyncritus, uskup di Hyrcania.<br>
35. Flegon, uskup di Marathon.<br>
36. Hermes, uskup di Dalmatia.<br>
37. Patrobulus, uskup di Puteoli.<br>
38. Hermas, uskup di Filipi.<br>
39. Linus, uskup di Roma.<br>
40. Caius, uskup di Ephesus.<br>
41. Filologus, uskup di Sinope<br>
42, 43. Olympus dan Rhodion mati syahid di Roma.<br>
44. Lukius, uskup di Laodicea in Syria.<br>
45. Yason, uskup di Tarsus.<br>
46. Sosipater, uskup di Ikonium<br>
47. Tertius, uskup di Ikonium.<br>
48. Erastus, uskup di Panellas.<br>
49. Quartus, uskup di Berytus.<br>
50. Apollo, uskup di Cæsarea.<br>
51. Kefas.<br>
52. Sosthenes, uskup di Colophonia.<br>
53. Tikhikus, uskup di Colophonia.<br>
54. Epafroditus, uskup di Andriace.<br>
55. Cæsar, uskup di Dyrrachium.<br>
56. Markus, sepupu Barnabas, uskup di Apollonia.<br>
57. Yustus, uskup di Eleutheropolis.<br>
58. Artemas, uskup di Lystra.<br>
59. Klemens, uskup di Sardinia.<br>
60. Onesiforus, uskup di Corone.<br>
61. Tikhikus, uskup di Chalcedon.<br>
62. Karpus, uskup di Berytus in Thrace.<br>
63. Evodus, uskup di Antioch.<br>
64. Aristarkhus, uskup di Apamea.<br>
65. Markus, yang juga bernama Yohanes, uskup di Bibloupolis.<br>
["catatan": kebanyakan menganggap Markus (14),(56),(65) adalah orang yang sama]<br>
66. Zenas, uskup di Diospolis.<br>
67. Filemon, uskup di Gaza.<br>
68, 69. Aristarkhus dan Pudes.<br>
70. Trofimus, yang mati syahid bersama Paulus.<br>
\

</doc>
<doc id="801112" url="?curid=801112" title="Geometri aljabar">
Geometri aljabar

Geometri aljabar merupakan cabang dari aljabar yang menggabungkan dari aljabar abstrak. Karena, seperti juga geometri analitik, geometri aljabar merupakan kombinasi antara masalah-masalah geometri dan aljabar, khususnya aljabar abstrak. Teori utama geometri aljabar adalah penyelesaian masalah-masalah geometri dengan persamaan polinomial.
Konsep geometri aljabar diawali sejak tahun 300 SM, ketika Euclid menggunakan bentuk tersebut untuk pembuktian hasil-hasil ysng ada pada bukunya. Langkah terbesar digunakan oleh Descartes dan Fermat, pada pertengahan abad ke-17, dengan metode mereka bahwa sebuah titik dapat diwakili oleh sepasang bilangan yang merupakan jarak-jarak dari masing-masing sumbu, yang dikenal dengan koordinat Kartesius.

</doc>
<doc id="801123" url="?curid=801123" title="Matematika keuangan">
Matematika keuangan

Matematika keuangan adalah bagian dari matematika terapan yang berkaitan dengan pasar keuangan.
Judul ini memiliki hubungan erat dengan disiplin ekonomi keuangan, yang sangat menitik beratkan dengan teori. Pada umumnya, matematika keuangan diperoleh dari, dan memperluas, model matematika atau nomor yang diusulkan oleh ekonomi keuangan. Misalnya, seorang ahli ekonomi keuangan mungkin mengkaji sebab harga saham suatu perusahaan, seorang ahli matematika keuangan pula mungkin mengambil harga saham seperti yang diberikan, dan mencoba menggunakan kalkulus stokastik untuk mendapatkan nilai wajar akuisisi pada saham.
Dalam segi praktik, matematika keuangan bertumpuk dengan bidang keuangan perhitungan (juga dikenal sebagai rekayasa keuangan). Meskipun ini bisa dikatakan sama, kejuteraan keuangan terkonsentrasi pada aplikasi, sementara yang matematika keuangan terkonsentrasi pada model dan pengadaan.

</doc>
<doc id="801133" url="?curid=801133" title="Tribun Jabar">
Tribun Jabar

Tribun Jabar adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Jawa Barat, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Kompas Gramedia. Kantor pusatnya terletak di kota Bandung. Koran ini pertama kali terbit tahun 2005.

</doc>
<doc id="801135" url="?curid=801135" title="Meitantei no Okite">
Meitantei no Okite


</doc>
<doc id="801136" url="?curid=801136" title="Tsuchi to Heitai">
Tsuchi to Heitai


</doc>
<doc id="801137" url="?curid=801137" title="Futari (film)">
Futari (film)

Penghargaan.
Penghargaan Akademi Jepang 1992
Penghargaan Blue Ribbon 1992
Penghargaan Film Mainichi 1992
Penghargaan Film Nikkan Sports 1991
Penghargaan Hochi Film 1991
Penghargaan Kinema Junpo 1992
Festival Film Yokohama 1992

</doc>
<doc id="801138" url="?curid=801138" title="Kirin (manga)">
Kirin (manga)


</doc>
<doc id="801139" url="?curid=801139" title="Otakus in Love">
Otakus in Love


</doc>
<doc id="801140" url="?curid=801140" title="Turn (film)">
Turn (film)


</doc>
<doc id="801147" url="?curid=801147" title="Kirenius">
Kirenius

Kirenius atau nama Romawi lengkapnya Publius Sulpicius Quirinius ( "Kyrenios" atau "Cyrenius"; ) (~51 SM - 21 M) adalah seorang bangsawan Romawi, yang menduduki sejumlah jabatan di pemerintahan Kekaisaran Romawi pada abad pertama sebelum Masehi sampai abad pertama sesudah Masehi. Namanya disebut dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen, khususnya dalam Injil Lukas, menyangkut waktu kelahiran Yesus Kristus. Kirenius menjadi gubernur di provinsi Romawi Siria dan memerintahkan sensus penduduk. Menurut Yosefus ini terjadi pada waktu ethnarkh Arkhelaus, putra Herodes Agung, dicopot jabatannya, pada tahun 6 M. Namun ada catatan bahwa Kirenius ditugaskan mengurus militer Romawi di Siria, yang wilayahnya meliputi Yudea, pada dua masa jabatan: tahun 6 sampai 4 SM, dan tahun 6 sampai 9 M.
Riwayat.
Lahir di daerah Lanuvium, dekat Roma, dari keluarga biasa, Kirenius meniti karier sebagaimana para pemuda ambisius di kelas statusnya. Sejarawan Romawi Florus mencatat bahwa Kirenius mengalahkan orang-orang Marmaridae, suku perampok padang pasir di wilayah "Cyrenaica", kemungkinan sewaktu menjabat gubernur provinsi "Creta et Cyrenaica" (Kreta dan Kirene) sekitar 14 SM, tetapi menolak diberi gelar kehormatan "Marmaricus". Tahun 12 SM ia dijadikan konsul, tanda bahwa ia disukai oleh Kaisar Agustus.
Tahun tahun 6 sampai 4 SM, Kirenius ditugaskan mengurus militer Romawi di Siria, yang wilayahnya meliputi Yudea. Dalam masa inilah diperkirakan Yesus Kristus lahir, menurut catatan Injil Lukas.
Sekitar tahun 5 sampai 3 SM, entah sebagai "legate" Galatia atau hanya seorang jenderal, ia memimpin tentara mengalahkan suku Homonadenses, di daerah pegunungan Galatia dan Cilicia, dengan cara mengurangi benteng-benteng mereka dan membuat mereka kelaparan. Atas kemenangan ini, dia diberi penghargaan "Roman triumph".
Tahun 1 M, Kirenius ditunjuk menjadi rektor untuk cucu Agustus, Gaius Caesar, sampai orang muda ini meninggal akibat luka-luka dari perang. Ketika Agustus mendukung putra tirinya, Tiberius, Kirenius ikut menjadi pendukungnya. Kirenius menikah dengan Claudia Appia, tetapi bercerai pada tahun 3 M dan menikah dengan Aemilia Lepida, putri Marcus Aemilius Lepidus (salah satu "triumvir") dan saudara perempuan konsul Manius Aemilius Lepidus, yang asalnya bertunangan dengan Lucius Caesar. Beberapa tahun kemudian, mereka bercerai. Tahun 20 M Kirenius menuduhnya berusaha mengklaim bahwa dia ayah dari putra bekas istrinya itu dan bahwa bekas istrinya itu berusaha meracuninya selama perkawinan mereka. Sejarawan Tacitus mencatat bahwa bekas istrinya ini terkenal di masyarakat, yang menganggap Kirenius menuntut istrinya itu karena merasa tersaingi.
Setelah ethnarch Herodes Arkhelaus dicopot jabatannya tahun 6 M, Provinsi Iudaea (gabungan wilayah Samaria, Yudea dan Idumea) ada di bawah pemerintahan langsung Romawi dengan Coponius sebagai prefek; saat itu Kirenius ditunjuk menjadi "legatus" wilayah Siria, dengan instruksi menilai provinsi Iudaea untuk urusan pajak. Salah satu tugas pertamanya adalah mengadakan sensus. Sensus ini hampir menyebabkan pemberontakan besar, namun dicegah oleh Imam Besar Yahudi saat itu, Joazar. Hanya terjadi kerusuhan yang dipimpin oleh Yudas dari Galilea dan pembentukan gerakan Zelot, menurut catatan Yosefus.
Kirenius memerintah di Siria dengan otoritas nominal atas Yudea sampai tahun 12. Kemudian dia kembali ke Roma, menjadi teman dekat Tiberius. Dia meninggal 9 tahun kemudian dan mendapat penguburan penghormatan.

</doc>
<doc id="801148" url="?curid=801148" title="Lagonoy, Camarines Sur">
Lagonoy, Camarines Sur

Lagonoy adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 46.093 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Lagonoy terbagi menjadi 38 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="801177" url="?curid=801177" title="Libmanan, Camarines Sur">
Libmanan, Camarines Sur

Libmanan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 92.839 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Libmanan terbagi menjadi 75 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Beberapa sekolah yang ada di Libmanan antara lain:

</doc>
<doc id="801223" url="?curid=801223" title="Lupi, Camarines Sur">
Lupi, Camarines Sur

Lupi adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.630 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Lupi terbagi menjadi 38 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="801242" url="?curid=801242" title="Magarao, Camarines Sur">
Magarao, Camarines Sur

Magarao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 22.515 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Magarao terbagi menjadi 31 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="801245" url="?curid=801245" title="Milaor, Camarines Sur">
Milaor, Camarines Sur

Milaor adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 26.452 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Milaor terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:
Paroki.
Dengan penduduk yang mayoritas beragama kristen, di wilayah ini terdapat 2 paroki, yaitu:

</doc>
<doc id="801246" url="?curid=801246" title="Dragunov SVU">
Dragunov SVU

Dragunov SVU (Rusia : "Snayperskaya Vintovka Ukorochennaya", Inggris : "Sniper Rifle, Shortened", "Senapan Runduk (yang) Dipendekan") atau OTs-03 SVU adalah senapan runduk varian dari SVD yang menggunakan konfigurasi bullpup. Senapan ini dikembangkan pada tahun 1994 oleh KBP untuk departemen dalam negeri Rusia. Senapan runduk ini lebih pendek dari SVD, hal ini disebabkan oleh laras yang lebih pendek 100 mm dari sebelumnya dan menggunakan konfigurasi bullpup. Laras yang lebih pendek dilengkapi dengan peredam kilat / suara dan mampu mengurangi "recoil" sampai dengan 40 %. Senapan ini dilengkapi dengan bidikan besi dan bidikan optik PSO-1 dan juga dapat dipasang bayonet pada bagian bawah larasnya. 
Berbeda dengan rata-rata tembakan senapan runduk modern, rata-rata tembakan senapan ini adalah 30 peluru/menit dengan jangkauan tembak 400 m. Kebanyakan senapan runduk modern mampu menjangkau sampai 1000 m dengan rata-rata tembakan 5 peluru/menit.
Varian.
SVU-A.
SVU-A (Rusia : "Snayperskaya Vintovka Ukorochennaya - Avtomaticheskaya / Avtomat", "Senapan Runduk Otomatis (yang) Dipendekan") atau OTs-03A (SVU-A) dikembangkan pada tahun 1991 dengan pilihan mode tembak semi dan "full" otomatis. Senapan ini menggunakan magazen kapasitas 20 atau 30 butir peluru. Perbedaan dari SVD adalah ditingkatkannya stabilitas dengan penambahan bipod di bagian bawah laras senapan, alat bidik yang lebih baik digunakan mengganti tipe bidikan optik sebelumnya.

</doc>
<doc id="801254" url="?curid=801254" title="Minalabac, Camarines Sur">
Minalabac, Camarines Sur

Minalabac adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 43.957 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Minalabac terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:
Paroki.
Berikut ini adalah beberapa paroki yang ada di Minalabac, yaitu:

</doc>
