<doc id="821834" url="?curid=821834" title="Senden, Bayern">
Senden, Bayern

Senden adalah kota terbesar kedua di Regierungsbezirk Schwaben, Bayern, Bayern. Senden termasuk bagian Region Donau-Iller , Mittelschwaben. Kota ini terletak 12 kilometer di selatan Ulm dan 45 km di utara Memmingen.
Geografi.
Senden terletak di sungai Iller dan berbatasan dengan Baden-Württemberg. Senden merupakan anggota persatuan transportasi Donau-Iller-Nahverkehrsverbund.
Perbatasan.
Senden berbatasan dengan kotamadya berikut (searah jarum jam dari utara): Neu-Ulm, Pfaffenhofen an der Roth, Weißenhorn, Vöhringen dan Illerkirchberg.
Pembagian administratif.
Selain Senden, desa-desa ini berada di kotamadya Senden:

</doc>
<doc id="821848" url="?curid=821848" title="Senden, Nordrhein-Westfalen">
Senden, Nordrhein-Westfalen

Senden adalah kotamadya berpenduduk 20.727 jiwa yang berada di Nordrhein-Westfalen, Jerman.
Senden adalah bagian dari Regierungsbezirk Münster dan Distrik Coesfeld (plat nomor polisi COE).
Pembagian administratif.
Wilayah Senden terbagi atas 4 "ortsteile":

</doc>
<doc id="821853" url="?curid=821853" title="Baye">
Baye


</doc>
<doc id="821863" url="?curid=821863" title="Jan Klopper">
Jan Klopper

Prof. Dr.(HC) Ir. Jan Klopper () adalah seorang guru besar matematika dan mekanika terapan "Technische Hoogeschool te Delft", guru besar mekanika terapan dan "Rector Magnificus" pertama "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (TH Bandung - yang kemudian menjadi Institut Teknologi Bandung - ITB) yang menjabat selama tahun 1920-1925.

</doc>
<doc id="821865" url="?curid=821865" title="Wiwik uncuing">
Wiwik uncuing

Burung ini adalah termasuk ordo Cuculiformes dan genus Cacomantis. Burung ini bersuara mendayu-dayu, "tiit tu wiiit,tiit tu wiit tiiit tu wiit" panjang dengan nada yang makin rendah kadang makin tinggi.
Deskripsi.
Tubuh nya berukuran kecil, yakni 23 cm. Yang dewasa, kepala abu-abu. Punggung, sayap, dan ekor coklat keabu-abuan. Tubuh bagian bawah merah karat. Mirip Wiwik kelabu tapi lebih gelap. Yang masih muda, ciri-cirinya adalah punggung coklat terang. Tubuh bagian bawah keputih-putihan dengan garis-garis hitam yang cukup lebar dan jelas pada seluruh bulunya. Iris berwarna coklat, lingkar mata kuning, paruh hitam, dan kaki abu-abu.
Penyebaran.
Burung ini ditemukan di Indonesia, Malaysia, dan Filipina. Habitat alami adalah hutan tropis lembap dan hutan dataran rendah. 

</doc>
<doc id="821877" url="?curid=821877" title="Jacob Claj">
Jacob Claj

Jacob Claij atau lebih dikenal dengan Prof. Dr. Jacob Clay () adalah seorang guru besar fisika dan rektor kedua dan rektor keempat "Technische Hoogeschool te Bandoeng" (TH Bandung - yang kemudian menjadi Institut Teknologi Bandung - ITB) yang menjabat selama dua periode yaitu tahun 1925-1927 dan 1928-1929.
Publikasi.
Sepanjang kariernya dalam bidang pendidikan dan penelitian tercatat lebih dari 200 publikasi ilmiah dan 22 disertasi di bawah bimbingannya.

</doc>
<doc id="821879" url="?curid=821879" title="Hiu karang">
Hiu karang

Hiu karang atau Ikan hiu Sirip Putih ("Triaenodon obesus") adalah adalah salah satu jenis dari Hiu. Hiu jenis ini berkembang biak dengan cara vivipar.
IUCN telah menilai hiu karang sebagai ikan dengan kategori Hampir Terancam , mencatat bahwa jumlahnya yang semakin menipis karena peningkatan tingkat kegiatan perikanan yang tidak diatur di seluruh jangkauan. Tingkat reproduksi yang lambat dan preferensi habitat terbatas spesies ini membuat populasi yang rentan terhadap eksploitasi berlebihan.
Deskripsi.
Ini adalah hiu berukuran sedang dengan panjang tubuh rata-rata sekitar 1,60 meter. Hiu karang Whitetip ditandai dengan tubuh yang ramping dengan kepala yang luas, yang jelas dikembangkan dan juga kulit flap karakteristik samping lubang hidung, mata oval besar dengan murid vertikal, dan warna putih eponymous dari ujung sirip punggung dan sirip ekor . Ini adalah salah satu hiu yang paling umum di terumbu karang di Indo-Pasifik , dengan area sirkulasi ke barat Afrika dan timur ke pantai Amerika Tengah terakhir. Dia tinggal sebagian besar di air jernih di dekat dasar laut di kedalaman air dari 8 sampai 40 meter.
ikan yang menghabiskan waktunya di dasar perairan atau pada celah-celah terumbu karang berair jernih. Ikan ini merupakan predator dan habitatnya berada pada kedalaman antara 8 - 40 meter. Setiap jenis ikan hiu mempunyai laju renang membentuk pola yang khas dengan laju tertentu. Dilihat pada aspek lateral, renang ikan hiu dikategorikan "amplitude horizontal wriggle". Kategori ini mempunyai pola renang hiu meliuk ke kanan dan ke kiri yang dibangkitkan dari badan ikan Hiu secara horizontal. Perubahan fase akustik dapat menentukan laju renang ikan Hiu Sirip Putih ("Triaenodon obesus"). Sinyal yang dipantulkan oleh instrumen pembangkit fase dari gerakan morfologi ekor diperoleh estimasi laju normal renang ikan Hiu secara digital. Hasilnya teridentifikasi bahwa estimasi laju renang normal ikan hiu sirip putih adalah 3 m/det, di mana untuk 1 (satu) gerakan dihasilkan 2 puncak sinyal akustik dari cuping bagian atas (upper lobe) dan cuping bagian bawah (lower lober) dalam 1/10 detik. Dari analisis spektrogram 3D terbagi atas tiga kelompok rentang frekuensi rata-rata yang merepresentasikan gerakan bagian ekor. Tiga kelompok meliputi frekuensi tinggi pada rentang 98 – 124 Hz, feekuensi sedang pada rentang 73,5 – 92,67 Hz dan frekuensi rendah pada rentang 33 – 44.5 Hz.
Daerah Persebaran.
Distribusi karang ujung wilayah hiu putih mencakup area yang luas dari Indo-Pasifik . Hal ini berkisar di Samudra Hindia dari KwaZulu-Natal di Afrika Selatan atas pantai Afrika Timur ke Laut Merah dan anak benua India , termasuk daerah di sekitar Madagaskar , Mauritius , yang Comoros , para kelompok Aldabra , para Seychelles , Sri Lanka , yang Maladewa dan Chagos kepulauan . Di barat dan tengah Pasifik , itu berkisar dari selatan Cina , Taiwan dan Kepulauan Ryukyu ke Asia Tenggara termasuk Filipina , Indonesia dan pantai utara Australia . Dia juga tinggal di pulau banyak kelompok Pasifik seperti Melanesia , Mikronesia dan Polinesia sejauh Hawaii di utara dan Kepulauan Pitcairn di tenggara. Di Pasifik timur, ia juga di daerah pesisir Kosta Rika untuk Panama menyebar, dan hidup penduduk marginal di wilayah Kepulauan Galapagos.
Hiu hampir selalu dalam terumbu karang dapat ditemukan di mana mereka tinggal terutama di daerah terumbu karang datar dan Riffhänge vertikal dan pada gundukan pasir, di laguna dan dekat nongkrong di wilayah laut yang lebih dalam. Mereka lebih jelas, air bersih dan berenang jarang sangat jauh di atas dasar laut. Dengan cara ini di kedalaman 8 sampai 40 meter ini sangat umum. Kadang-kadang, beberapa orang pindah ke daerah air dangkal dengan kurang dari satu meter dari air. Kedalaman maksimum di mana hiu terumbu ujung putih telah tertangkap sekitar 330 meter di Kepulauan Ryukyu.

</doc>
<doc id="821884" url="?curid=821884" title="Lemonade Mouth">
Lemonade Mouth

Lemonade Mouth adalah sebuah film drama musikal buatan Disney Channel Original Movies yang ditayangkan perdana pada tahun 2011. Film ini didasarkan pada buku dengan nama yang sama oleh Mark Peter Hughes. Film ini disutradarai oleh Patricia Riggen dan ditulis oleh April Blair, dan dibintangi Bridgit Mendler, Adam Hicks , Hayley Kiyoko, Naomi Scott, dan Blake Michael. Film Disney Channel Original Movies ini menceritakan kisah dari lima siswa SMA yang bertemu dalam hukuman dan membentuk sebuah band untuk membela keyakinan mereka dan perjuangan mereka untuk mengatasi individu dan kolektif. film Ini ditayangkan pada tanggal 15 April 2011 di Disney Channel. Telah bertemu dengan tinjauan yang umumnya positif, dengan beberapa memuji untuk banyak tema yang positif dari kejujuran, integritas, dan ekspresi diri, dan untuk penekanan pada pentingnya seni dan keluarga dan persahabatan review lain telah digambarkan sebagai "film Disney biasanya tidak berbahaya saluran.". soundtrack ini dirilis pada tanggal 12 April 2011. Menurut The View pada Senin, 15 Agustus 2011, lemonade Mouth dikatakan memiliki sekuel dalam pembuatan.
Soundtrack.
album soundtrack Lemonade Mouth dirilis pada tanggal 12 April 2011 oleh Catatan Hollywood. Soundtrack telah memuncak di nomor 4 di Billboard, US 200 nomor tiga di AS Album Top Digital dan menduduki Top US Soundtracks dan Album Kid AS. Di tempat lain, telah memuncak di nomor 71 di Australia Albums Chart dan nomor 26 di Polandia Albums Chart. Pada akhir tahun 2011 grafik, soundtrack peringkat di nomor 87 di Billboard, US 200 nomor 7 di Atas US Soundtracks dan berhasil membuatnya menjadi 3 bagian atas Kid Album AS. Single "Somebody", "Determinate" dan "Breakthrough" telah mencapai puncaknya pada nomor 89, 51 dan 88 pada US Billboard Hot 100.

</doc>
<doc id="821885" url="?curid=821885" title="Djoko Santoso (disambiguasi)">
Djoko Santoso (disambiguasi)


</doc>
<doc id="821886" url="?curid=821886" title="Hiu kalimantan">
Hiu kalimantan

Hiu kalimantan ( "Carcharhinus borneensis" ) adalah hiu yang sangat jarang ditemui , hiu ini masuk dalam keluarga "Carcharhinidae". Hiu yang langka ini berkembang biak dengan cara vivipar.
Hiu Kalimantan pertama kali digambarkan sebagai Carcharias (Prionodon) borneensis oleh ahli ikan dari negara Belanda yang bernama Pieter Bleeker , pada tahun 1858 dalam edisi jurnal ilmiah A"cta Societatis Regiae Scientiarum Indo-Neêrlandicae" . Ikan ini didasarkan pada tubuh hiu jantan berukuran 24 cm yang tertangkap di sekitar Singkawang Kalimantan.
Deskripsi.
Hiu kalimantan ditemukan di perairan pantai yang dangkal di barat laut Kalimantan dan mungkin di tempat lain di Asia Tenggara. Sebuah hiu kecil mempunyai panjang mencapai 70 cm, spesies ini adalah satu-satunya anggota yang genus dengan pori-pori membesar di atas sudut mulutnya. Ikan ini memiliki tubuh yang ramping, di bawah di atas dan berwarna putih abu-abu, dan moncong panjang runcing. Dengan hanya beberapa penampakan dikonfirmasi dan memancing berat terjadi dalam jangkauan, hiu Kalimantan telah dinilai sebagai terancam punah oleh IUCN.

</doc>
<doc id="821890" url="?curid=821890" title="SMA Negeri 10 Surabaya">
SMA Negeri 10 Surabaya

SMA Negeri (SMAN) 10 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 10 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 10 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 10 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="821891" url="?curid=821891" title="SMA Negeri 19 Surabaya">
SMA Negeri 19 Surabaya

SMA Negeri (SMAN) 19 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia dan merupakan sekolah terbesar se - Surabaya. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 19 Surabaya diempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas sekolah.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 19 Surabaya untuk mensejahterakan siswa. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 19 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler yang seru dan bermanfaat, di antaranya:

</doc>
<doc id="821892" url="?curid=821892" title="SMA Negeri 12 Surabaya">
SMA Negeri 12 Surabaya

SMA Negeri (SMAN) 12 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 12 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMA Negeri (SMAN) 12 Surabaya kini menjadi ECO SCHOOL terbaik yang tahun ini sedang mengikuti lomba Adiwiyata tingkat Nasional. SMA Negeri 12 juga mendapatkan berbagai kunjungan baik dari sekolah-sekolah dalam negeri maupun "Sister City" Kota Surabaya yaitu dari Kota Busan ( Busan International School ), kunjungan-kunjungan ini dilakukan untuk mengeksplorasi kegiatan Eco-school yang telah dilakukan oleh SMAN 12 Surabaya
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 12 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
Futsal
Bola basket
Bola voli
Pencak silat
Dance
Tari
Cheerleader
Paduan suara
Karawitan
Paskibraka
Pencinta Alam
Banjari
Sie Kerohanian Islam
Sie Kerohanian Kristen
Tunas Hijau
Eco Preneur
English Club
IT
Pramuka
PMR

</doc>
<doc id="821900" url="?curid=821900" title="Good Luck Charlie, It's Christmas!">
Good Luck Charlie, It's Christmas!

Good Luck Charlie, it's Christmas! adalah film tahun 2011 yang berdasarkan Sitkom komedi Disney Channel Original Series "Good Luck Charlie". Film ini disutradarai oleh Arlene Sanford dan ditulis oleh Geoff Rodkey dan pemain dari film ini adalah Bridgit Mendler, Leigh-Allyn Baker, Bradley Steven Perry, Mia Talerico, Eric Allan Kramer, dan Jason Dolley sebagai keluarga Duncan. Cerita film ini berisi saat keluarga Duncan sedang dalam perjalanan perjalanan mereka menuju rumah orang tua Amy Duncan 'untuk Natal. Film ini perdana pada tanggal 2 Desember 2011 di Disney Channel, hampir sepuluh tahun setelah terakhir film Disney Channel bertema Natal yang asli, seperti "'Twas the Night" pada tahun 2001.
Jalan Cerita.
Keluarga Duncan siap untuk merayakan Natal secara besar-besaran di Palm Springs. Segera di pesawat, Teddy menawarkan untuk turun dari pesawat sejak pramugari mengatakan bahwa siapa pun yang mendapat dari perjalanan gratis ke Palm Springs. Tentu saja, Amy harus mengikutinya. Saat itulah mereka menyadari bahwa penerbangan yang tersedia berikutnya dalam 3 hari. Sementara Teddy dan Amy panik mencoba untuk menemukan cara ke Palm Springs di waktu Natal, dari mobil sewa bermutu rendah untuk bus, seluruh keluarga pergi tentang kejenakaan biasa mereka gila di Palm Springs. Pada akhirnya, keluarga bersatu kembali dan belajar sebuah pelajaran tentang arti sesungguhnya dari Natal.
Produksi.
Syuting film ini dimulai Maret 2011 dan berakhir bulan September 2011. Syuting film ini telah selesai. Bridgit Mendler menyanyikan lagu yang berjudul "I'm Gonna Run to You" untuk soundtrack film ini.

</doc>
<doc id="821901" url="?curid=821901" title="Geek Charming">
Geek Charming

Geek Charming adalah film 2011 Disney Channel Original Movie berdasarkan novel dengan nama yang sama oleh Robin Palmer. Film ini disutradarai oleh Jeffrey Hornaday dan ditulis oleh Elizabeth Hackett dan Hilary Galanoy. film ini dibintangi Sarah Hyland dan Matt Prokop. film ini ditayangkan pada tanggal 11 November 2011 di Disney Channel. Film ini ditonton oleh 5,3 juta pemirsa di malam perdananya.

</doc>
<doc id="821902" url="?curid=821902" title="Pembina Kesejahteraan Umat Muhammadiyah">
Pembina Kesejahteraan Umat Muhammadiyah

Pembina Kesejahteraan Umat (PKU) Muhammadiyah merupakan salah satu amal usaha Muhammadiyah yang bergerak di bidang kesehatan dan sosial.
Sejarah.
PKU Muhammadiyah awalnya didirikan berupa klinik sederhana pada tanggal 15 Februari 1923 di kampung Jagang Notoprajan Yogyakarta. Awalnya bernama PKO (Penolong Kesengsaraan Oemoem) dengan maksud menyediakan pelayanan kesehatan bagi kaum dhuafa’. Didirikan atas inisiatif H.M. Sudjak yang didukung sepenuhnya oleh K.H. Ahmad Dahlan. Seiring dengan perkembangan zaman, pada sekitar era tahun 1980-an nama PKO berubah menjadi PKU (Pembina Kesejahteraan Umat)
Pada tahun 1928 perkembangan klinik semakin bertambah besar dan berkembang menjadi poliklinik PKO Muhammadiyah. Lokasi juga harus lebih luas dan perlu dipindahkan ke tempat yang lebih memadai dengan menyewa sebuah bangunan di Jalan Ngabean No.12 B Yogyakarta (sekarang Jalan K.H. Ahmad Dahlan).

</doc>
<doc id="821903" url="?curid=821903" title="Baye, Finistère">
Baye, Finistère

Baye () adalah komune di departemen Finistere, Bretagne, Perancis bagian barat laut.
Penduduk.
Penduduk Baye dipanggil "Bayois".

</doc>
<doc id="821904" url="?curid=821904" title="Miss Universe 1974">
Miss Universe 1974

Miss Universe 1974, merupakan edisi ke-23 kontes Miss Universe, yang diselenggarakan di Manila, Filipina pada pagi hari 21 Juli 1974 (malam tanggal 20 Juli di Amerika Serikat) di hadapan penonton langsung dari 10.000 diperkirakan pada Folk Arts Theater dan disiarkan langsung oleh CBS dan Radio Philippines Network (RPN). Kontes diselenggarakan oleh Bob Barker dan Helen O'Connell. Ini adalah pertama kalinya dalam sejarah kontes bahwa acara ini diselenggarakan di Asia.
Kontes dibuka dengan parade bangsa-bangsa dari semua 65 kontestan dengan kostum asli mereka menyanyikan "Let's Be Friends", disertai oleh kadet penjaga kehormatan dari Akademi Militer Filipina. Para kontestan kontes juga dilakukan sejumlah musik kedua berdasarkan melodi yang Ilokano berjudul "Pamulinawen," sebuah lagu dianggap sebagai favorit pribadi diktator Filipina di kemudian hari Ferdinand Marcos.
Miss Universe pertama (1952), Armi Kuusela dari Finlandia; Miss Universe 1967, Sylvia Hitchcock dari Amerika Serikat; dan Miss Universe 1969, Gloria Diaz dari Filipina turut hadir acara tersebut. Di akhir acara Miss Universe Margarita Moran, dari Filipina menobati pemenang kontes, Amparo Muñoz dari Spanyol sebaga Miss Universe 1974. Runner-up pertama Helen Morgan dari Wales akhirnya akan memenangkan gelar Miss World (mewakili Inggris) akhir tahun itu.
Ini merupakan kali pertama Indonesia berpartisipasi di ajang Miss Universe. Indonesia diwakili oleh gadis asal Bandung, Jawa Barat, Nia Kurniasi Ardikoesoema yang merupakan perwakilan tidak resmi dari Indonesia karena selain tidak terpilih melalui kontes nasional ataupun dinaungi oleh organisasi pemegang lisensi Miss Universe, pengiriman Nia ke MU 1974 juga tidak meminta izin kepada pemerintah. 
Catatan.
Berikut ini adalah catatan peserta yang tampil pada kontes lain :

</doc>
<doc id="821910" url="?curid=821910" title="Baye, Marne">
Baye, Marne

Baye adalah komune di departemen Marne, Champagne-Ardenne, Perancis.

</doc>
<doc id="821911" url="?curid=821911" title="The Suite Life Movie">
The Suite Life Movie

The Suite Life Movie adalah sebuah film drama komedi, fiksi ilmiah yang disutradarai oleh Sean McNamara, yang ditulis oleh Michael Saltzman, dan dibintangi oleh Dylan dan Cole Sprouse, Brenda Song, Debby Ryan, Matius Timmons, John Ducey, Matius Glave, dan Lewis Phill. Disney Channel Original Movie ini didasarkan pada sepasang Disney Channel komedi The Suite Life of Zack & Cody dan The Suite Life on Deck dibuat oleh Danny Kallis dan Jim Geoghan. Film ini ditayangkan pada tanggal 25 Maret 2011 di Disney Channel.
Jalan Cerita.
Setelah membuat rencana untuk menghabiskan liburan musim semi dengan pacarnya Bailey Pickett (Debby Ryan), Cody Martin (Cole Sprouse) memutuskan untuk meninggalkan SS"Tipton", sebuah kapal pesiar besar di mana ia bersekolah, untuk bekerja sebagai magang untuk Dr Donald Spaulding (Yohanes Ducey) di sebuah perusahaan riset bergengsi sebagai gantinya. Ia melakukannya dengan harapan memperoleh beasiswa untuk Yale.
Ketika Cody adik kembar Zack (Dylan Sprouse) mengungkapkan rencana Cody untuk Bailey sebelum Cody bisa, bagaimanapun, dia menjadi marah bahwa Cody membatalkan rencananya dengan dia dan menolak untuk berbicara padanya. Sementara itu, Zack Cody meminta mobilnya, yang orang tua mereka akan memberikan kepada Cody ketika ia pergi ke kuliah, Cody menolak.
Di tempat lain, pewaris hotel London Tipton (Brenda Song) sengaja makan buah yang diberikan kepada lumba-lumba yang memungkinkan dia untuk memahami mereka.
Setelah itu, Cody dan Bailey telah berdamai dan mengunjungi landmark bersama-sama dan Zack mengendarai mobilnya, yang Cody akhirnya sepakat untuk membiarkan dia miliki. Di dermaga, taman Zack mobil di daerah pengiriman dan melihat teman-temannya dan saudara pada SS Tipton. Sayangnya, mobil dihancurkan oleh peti pengiriman berisi baju musim panas di London. Sementara Zack tatapan shock, film berakhir dengan Mr Moseby berkata, "Yah, liburan musim semi selesai Sekarang jika saya hanya bisa membuatnya untuk liburan musim panas.."

</doc>
<doc id="821917" url="?curid=821917" title="This Is Me">
This Is Me

This Is Me yang ditulis oleh Andy Dodd dan Adam Watts, adalah single keempat dari Camp Rock, Disney Channel Original Movie, yang ditampilkan di soundtrack film. Lagu ini dirilis pada 17 Juni 2008 di toko musik iTunes digital untuk versi akustik penuh. Sebuah versi live juga disertakan pada .
Informasi Lagu.
Ini adalah lagu pertama dari karakter Demi Lovato sebagai Mitchie Torres, bernyanyi dalam Camp Rock dengan karakter Joe Jonas Shane Gray. Mitchie menulis lagu di awal film, dan kemudian mendengar (dalam versi akustik pada piano), tetapi tidak terlihat, oleh Shane, yang berangkat untuk mencari gadis di balik suara yang menakjubkan. Setelah dilakukan kebanyakan orang sudah di sesi "Final Jam", Mitchie menyanyikan lagu (versi asli), dan Shane melihatnya dan menyanyikan bagian dari lagu yang ditulisnya, "Gotta Find You". Dua lagu yang dikombinasikan untuk membuat versi asli, yang ditampilkan pada CD soundtrack Camp Rock.
Demi Lovato juga mencatat versi Spanyol dari lagu, berjudul "Lo Que Soy", menggunakan musik versi akustik, dirilis pada edisi deluxe Don't Forget dan sebagai video yang menampilkan menyanyi lagu saat bermain piano.
Musik Video.
Musik Video nya adalah kutipan dari film Camp Rock. film ini perdana di Disney Channel pada tanggal 12 Juni 2008.

</doc>
<doc id="821919" url="?curid=821919" title="Capit Gunting">
Capit Gunting

Capit Gunting merupakan nama bangunan rumah yang ada di wilayah Jawa Barat. Bentuk bangunan ini sering digunakan pada zaman dahulu. Terkadang sampai saat ini pun sering digunakan.
Deaskripsi.
Dalam kebudayaan Sunda, nama bentuk atap rumah disebut sebagai susuhunan. Dalam kebudayaan Sunda lama, Capit Gunting merupakan salah satu nama susuhunan atau bentuk atap di masyarakat Sunda pada zaman dahulu. Atau dalam bahasa lainnya, istilah untuk nama susuhunan ini disebut Undagi. Undagi itu sendiri adalah tata arsitektur.
Capit Gunting tersusun dari dua kata, yaitu Capit dan Gunting. Dalam konteks dan arti dalam bahasa Sunda, Capit berarti asal mengambil dengan ujung barang yang sama-sama dijepitkan. Sedangkan gunting sendiri dalam basa Sunda juga berarti peralatan semacam pisau untuk memotong kain atau bisa dispesifikasikan sebagai pisau yang menyilang.
Di kenyataannya, bentuk Capit Gunting adalah ujung atapnya memakai kayu atau bamboo yang dibuat bercagak atau bercabang seperti gunting yang hendak menjepit. Seperti makna dari nama Capit Gunting itu pula, maka bentuknya adalah seperti gunting yang sedang terbuka.

</doc>
<doc id="821921" url="?curid=821921" title="That's How You Know">
That's How You Know

That's How You Know adalah Lagu dari penyanyi asal Amerika Serikat, Demi Lovato. Lagu ini dijadikan singel ketiga dari album "DisneyMania 6". Lagu ini dirilis sebagai singel pada tanggl 20 Mei 2008. Lagu ini juga masuk di album komplikasi "DisneyMania Princess".
Jenis Musik.
That's How You Know memiliki progresi akord yang sangat berbeda di latar belakang, dan sangat bergantung pada gitar listrik dan drum.
Musik Video.
Musik Video dari Lagu ini diambil dari penampilan Demi Lovato di Disney Channel Games
Chart.
Lagu ini tidak masuk di Chart Negara, Tapi lagu ini mencapai posisi #4 di Radio Disney

</doc>
<doc id="821924" url="?curid=821924" title="La La Land (lagu Demi Lovato)">
La La Land (lagu Demi Lovato)

La La Land adalah sebuah lagu yang dinyanyikan oleh artis Amerika Demi Lovato. Lagu ini ditulis oleh Lovato, Joe Jonas, 
Kevin Jonas dan Nick Jonas, dan diproduksi oleh Jonas Brothers bersama John Fields, untuk album debut studio Lovato, 
Don't Forget (2008). "La La Land" adalah salah satu dari enam lagu di album Don't Forget yang ditulis oleh Jonas Brothers, yang juga memberikan kontribusi backing vokal dan gitar. Lovato mengatakan bahwa dia menulis lagu tentang menjadi diri sendiri di Hollywood dan tidak membiarkan orang lain mengubah siapa Anda. Lagu ini dirilis sebagai single kedua album Don't Forget pada 16 Desember, 2008 dan di produksi Hollywood Records.
Lagu itu bertemu dengan review positif dari para kritikus. Komersial, "La La Land" memuncak di nomor lima puluh dua di Billboard Hot 100, dan nomor tiga puluh enam di UK Singles Chart. Lagu ini mencapai puncak tertinggi di Irlandia, di mana ia mencapai nomor tiga puluh di Irlandia Singles Chart. Lagu ini kurang berhasil di Australia dan Jerman, di mana ia mencapai pada bagian bawah grafik. Video musik yang menyertainya disutradarai oleh Brendan Malloy dan Tim Wheeler, dan mengikuti lagu tema Hollywood. digunakan untuk mempromosikan Lovato di sitkom komedi Disney Channel Sonny With A Chance, dan model dari musik video adalah pemain dari Sonny with a Chance.
Komposisi.
"La La Land" adalah lagu rock gitar-didorong pop. Menurut lembaran musik diterbitkan di Musicnotes.com oleh Sony / ATV Music Publishing, lagu ini disusun dalam tanda tangan waktu waktu umum dengan tingkat mengalahkan moderat dari 84 denyut per menit. Hal ini ditulis dalam kunci A besar dan rentang vokal Lovato yang berkisar dari catatan rendah dari F ♯ 3 atas catatan-tinggi E5. Ia memiliki urutan dasar dari F ♯ m-D-E sebagai akord nya perkembangan Lyrically., "La La Land" adalah tentang perasaan Lovato "tidak pada tempatnya" di Hollywood, ditunjukkan dalam baris seperti, "Siapa bilang saya tidak bisa memakai Converse saya dengan baju saya?", dan "Saya 'm bukan supermodel, saya masih makan McDonald. " Ed Masley dari The Arizona Republic dibandingkan tema lagu untuk Miley Cyrus "Party in the U.S.A.", dan gitar hadir dalam lagu untuk bekerja dengan punk Inggris Band rock The Clash.
Sumber:

</doc>
<doc id="821931" url="?curid=821931" title="STKIP Aisyiyah Riau">
STKIP Aisyiyah Riau

STKIP Aisyiyah Riau merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di bawah naungan amal usaha Muhammadiyah.
Sejarah.
STKIP Aisyiyah Riau didirikan pada tanggal 10 Juli 2001.

</doc>
<doc id="821932" url="?curid=821932" title="Jonas Brothers: The 3D Concert Experience">
Jonas Brothers: The 3D Concert Experience

Jonas Brothers: The 3D Concert Experience adalah konser film 2009 yang dirilis di Disney Digital 3-D, Real D 3D dan IMAX 3D. Film ini dirilis di Amerika Serikat, Kanada, dan Puerto Rico pada tanggal 27 Februari 2009 dan dirilis di negara-negara lain di kemudian hari. Bintang film pop trio Amerika Kevin, Joe dan Nick Jonas, juga dikenal sebagai Jonas Brothers. Hal ini mengikuti saudara-saudara pada mereka 13-14 Juli, tanggal konser 2008 di Anaheim dan kehidupan mereka, sementara di 2008 mereka Tour Burnin' Up. film konser ini juga menampilkan Demi Lovato menyanyikan lagu "This Is Me", Taylor Swift menyanyikan lagu "Should've Said No" dan Robert "Big Rob" Feggans (pengawal mereka) menyanyikan lagu "Burnin'Up". film ini menempati posisi empat di antara film-film konser lainnya. posisi pertama Michael Jackson's This Is It, kedua , dan ketiga 
Soundtrack.
Soundtrack dari film ini dirilis pada 24 Februai 2009. tiga hari sebelum film dirilis. album ini berada di nomor #3 Billboard 200

</doc>
<doc id="821934" url="?curid=821934" title="STKIP Muhammadiyah Barru">
STKIP Muhammadiyah Barru

STKIP Muhammadiyah Barru merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di bawah naungan amal usaha Muhammadiyah.
Sejarah.
STKIP Muhammadiyah Barru didirikan pada tanggal 5 Juni 1998.
lanjutanx mna?

</doc>
<doc id="821936" url="?curid=821936" title="STKIP Muhammadiyah Aceh Barat Daya">
STKIP Muhammadiyah Aceh Barat Daya

STIT Muhammadiyah Aceh Barat Daya merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di bawah naungan amal usaha Muhammadiyah.
Sejarah.
STIT Muhammadiyah Aceh Barat Daya didirikan pada awal tahun 2005. pimpinan daerah muhammadiyah melalui majlis dikti membentuk panitia khusus yang terdiri dari tokoh-tokoh muhammadiyah untuk dapat mempersiapkan segala sesuatu yang menjadi syarat bagi berdirinya sebuah perguruan tinggi. setelah bekerja siang dan malam lebih kurang selama lima bulan penuh, mulai dari mengumpulkan data pendukung, proposal, dukungan perbankan dan lain-lain. usaha yang dirintis selama dua tahun lebih itu alhamdulillah akhirnya pada tanggal 30 april 2007, Dirjen Pendidikan Islam mengeluarkan izin operasional pendirian sekolah tinggi ilmu tarbiyah muhammadiyah Abdya dengan nomor: Dj.I/177/2007. dengan dikeluarkan SK tersebut secara ligalitas formal STIT Muhammadiyah ABDYA telah resmi menjadi sebuah Perguruan Tinggi di Aceh Barat Daya.

</doc>
<doc id="821937" url="?curid=821937" title="Blake Michael">
Blake Michael

Blake Michael () adalah seorang aktor Amerika. Terkenal karena bermain sebagai Charlie Delgado dalam film Lemonade Mouth.

</doc>
<doc id="821938" url="?curid=821938" title="Can't Back Down">
Can't Back Down

"Can't Back Down" adalah salah satu lagu dari film , yang dinyanyikan oleh penyanyi Demi Lovato. lagu Ini ditulis oleh Antonina Armato, Tim James dan Sturges Tom dan diproduksi oleh dua yang pertama. "Can't Back Down" ini dirilis pada 25 April 2010 di Radio Disney - serta musik video mereka di Disney Channel -. Sebagai yang pertama tunggal dari soundtrack. Pada tanggal 3 Mei 2010, dirilis untuk download digital di iTunes.
Musik Video.
Video untuk "Can't Back Down" menunjukkan karakter dalam Camp Rock 2 awalnya putus asa, sementara Mitchie (Demi Lovato) bernyanyi untuk meyakinkan mereka untuk berjuang untuk Camp Rock tidak harus ditutup. Lalu setiap orang mulai menari dan bernyanyi bersama dengan itu. Pada akhirnya tidak ada yang berakhir sampai menyerah.

</doc>
<doc id="821939" url="?curid=821939" title="It's On">
It's On

"It's On" adalah salah satu lagu dari film , yang dirilis pada 14 Mei 2010 di Radio Disney, sebagai single kedua dari soundtrack. Pada tanggal 18 Mei 2010, dirilis untuk download digital di iTunes. 
Lagu ini ditulis oleh Lyrica Anderson, Kovasciar dan Toby Gad, Myvette Gad dan diproduksi di Strawberrybee Studios, California.
Musik Video.
Video untuk "It's On" dirilis pada 11 Mei di Amerika Serikat, dan hari berikutnya di Brasil. Video menunjukkan para pemeran Camp Rock dan Camp Star melakukan kontes untuk melihat siapa yang menyanyikannya terbaik.

</doc>
<doc id="821940" url="?curid=821940" title="Camp Rock 2: The Final Jam (Soundtrack)">
Camp Rock 2: The Final Jam (Soundtrack)

Camp Rock 2: The Final Jam adalah soundtrack yang dirilis pada 10 Agustus 2010, memiliki empat single. Soundtrack debut ini berada di posisi #3 di Billboard 200 chart album dengan lebih dari 41,000 Terjual kopi di minggu pertama.
Single.
"Can't Back Down" adalah single pertama. Pada tanggal 25 April, lagu ini dirilis di Radio Disney, serta versi potongan dari adegan film di Disney Channel. Namun, Disney Channel Jerman membawa adegan film panjang penuh dari lagu ke YouTube, tetapi tidak ditunjukkan di TV.
"It's On" adalah single kedua. Pada tanggal 16 Mei, lagu ini dirilis di Radio Disney, serta sebuah video musik yang menampilkan kamp bersaing dalam menari sambil menyanyi di Disney Channel. Video musiknya tidak seperti fitur adegan dari filmnya.
"Fire" adalah single ketiga. Pada tanggal 25 Juni, lagu ini dirilis di Radio Disney selama Take Over dengan Meaghan Martin dan Matthew Finley.
"Wouldn't Change a Thing" adalah single keempat. Pada 11 Juli, lagu itu bocor. Pada tanggal 23 Juli, lagu itu dirilis di Radio Disney, saat Take Over dengan Demi Lovato.
"Heart and Soul" adalah single kelima. Pada 22 Agustus, video musik yang dirilis di Disney Channel.

</doc>
<doc id="821945" url="?curid=821945" title="Henri Poincaré">
Henri Poincaré

Jules Henri Poincaré (29 April 1854 – 17 Juli 1912) () adalah seorang matematikawan, fisikawan teori, dan filsuf ilmu. Ia sering dijuluki sebagai polimat, dan dalam bidang matematika sebagai "Universalis Terakhir", karena ia menguasai semua disiplin pengetahuan yang ada sepanjang hidupnya.
Sebagai seorang matematikawan dan fisikawan, ia memberikan kontribusi mendasar asli terhadap matematika murni dan terapan, fisika matematika, dan mekanika benda langit. Ia juga merumuskan konjektur Poincaré, salah satu masalah matematika terkenal yang baru berhasil dipecahkan tahun 2002–3. Dalam penelitiannya tentang masalah tiga badan, Poincaré menjadi orang pertama yang menemukan sistem penentuan kekacauan yang menjadi dasar teori kekacauan modern. Ia juga dianggap sebagai salah seorang pendiri ilmu topologi.
Poincaré memperkenalkan prinsip relativitas modern dan merupakan orang pertama yang memperkenalkan transformasi Lorentz dalam bentuk simetrisnya sekarang. Poincaré menemukan transformasi kecepatan relatif lainnya dan merekamnya dalam sebuah surat kepada fisikawan Belanda, Hendrik Lorentz (1853–1928) pada tahun 1905. Karena itu, ia memperoleh invarian sempurna dari seluruh persamaan Maxwell, sebuah tahap penting dalam perumusan teori relativitas khusus.
Kelompok Poincaré dalam fisika dan matematika mengambil namanya dari nama tokoh ini.
Referensi.
Terjemahan Inggris karya-karya Poincaré.
Dalam filsafat ilmu:
Dalam topologi aljabar:
Dalam mekanika benda langit:
Dalam filsafat matematika:

</doc>
<doc id="821948" url="?curid=821948" title="Indigo Fellowship">
Indigo Fellowship

Indigo Fellowship adalah sebuah kerjuaraan dibidang teknologi digital yang diselenggarakan setiap tahun sejak tahun 2009 oleh Telkom Group berkerjasama dengan Masyarakat Industri Kreatif TIK Indonesia (MIKTI). Indigo Fellowship merupakan bentuk apresiasi kepada individu atau kelompok yang dianggap berhasil dalam membuat karya kreatif digital dan memberikan manfaat kepada masyarakat luas, serta mendorong tumbuhnya digitalpreneur baru dalam industri tersebut. Indigo Fellowship merupakan salah satu dari seluruh rangkaian program CSR Telkom bidang ICT yang dilaksanakan melalui kerjasama operasional dengan MIKTI.
Pelaksanaan.
Indigo Fellowship 2009.
Indigo Fellowship 2009 merupakan yang perdana, dimana ajang ini diikuti oleh 250 peserta. Indigo Fellowship 2009 diselenggarakan dengan dua kategori, yaitu Karya Cipta Kreatif dan Ide Kreatif. Program ini diluncurkan pada 25 Mei 2009 dengan mengusung tema "For a Brighter Indonesian Digitalpreuneur" Kriteria penjurian yang digunakan ada tiga, yaitu: "People, Profit, dan Planet". Pemenang akan mendapatkan dana pengembangan maksimal 50 juta rupiah. Terdapat 16 pemenang dalam Indigo Fellowship 2009 yang terdiri dari 5 pemenang kategori Ide Kreatif dan 11 pemenang kategori Karya Cipta Kreatif. Ketua Deqan Juri Indonesia Fellowship 2009 adalah Ninok Leksono. 
Indigo Fellowship 2010.
Indigo Fellowship 2010 merupaka kelanjutan dari Indigo Fellowship 2009. Dengan mengusung tema "Digitalpreneur for National Character Building", Indigo Fellowship diselenggarakan dalam 4 kategori, yaitu: Consumer, Small & Medium Company, Enterprise, dan Rural & Maritime. Ajang ini diikuti oleh 389 peserta. Dengan 4 kriteria penjurian ("Marketability", "Product Originality", "Positive Impact", dan "Personality"), Indigo Fellowship 2010 menghadirkan 15 pemenang yang terdiri dari 4 pemenang kategori "Consumer", 6 pemenang kategori "Small & Medium Company", 3 pemenang kategori "Enterprise", dan 2 pemenang kategori "Rural & Matirime". Ketua Dewan Juri Indonesia Fellowship 2010 adalah Richard Kartawijaya, mantan CEO Microsoft Indonesia. 
Indigo Fellowship 2011.
Indigo Fellowship 2011 adalah Indigo Fellowship yang ketiga yang diikuti oleh 502 peserta dari Jakarta, Bandung, Yogyakarta, dan Surabaya. Setelah disaring, dipilih 28 finalis dan ditentukan masing-masing tiga pemenang di empat kategori: Mobile (Application & Content), Animation dan Digital Comic, Business Application, dan Web Based (Application & Content). Indigo Fellowship 2011 mengusung tema "Digital Creativepreneur for Nation Competitiveness". Ketua Dewan Juri dipercayakan kepada Hari S. Sungkari dengan kriteria penjurian yang sama seperti Indigo Fellowship 2010.
Pemenang.
Berikut ini merupakan daftar pemenang Indigo Fellowship beserta karyanya.

</doc>
<doc id="821949" url="?curid=821949" title="Baye, Kayes">
Baye, Kayes

Baye adalah kota dan komune kecil yang berada di Cercle Kenieba, Region Kayes, Mali bagian barat daya. Sampai tahun 1998, Baye berpenduduk 12.026 jiwa.

</doc>
<doc id="821951" url="?curid=821951" title="Pertempuran Himera pertama">
Pertempuran Himera pertama

Pertempuran Himera (480 SM), lebih terkenal sebagai Pertempuran Salamis atau pada hari yang sama sebagai Pertempuran Thermopylae, pasukan Yunani Gelon, Raja dari Syracuse, dan Theron, tiran dari Agrigentum, mengalahkan kekuatan Kartago dari Hamilcar yang Magonid, mengakhiri perlawanan Kartago untuk mengembalikan tiran yang digulingkan Himera. Perkiraan pertempuran ini seperti pertempuran laut dari Salamis dan menghasilkan sebuah konspirasi Punisia - Persia yang bertujuan menghancurkan peradaban Yunani, ditolak oleh para sarjana modern. Mereka juga setuju bahwa pertempuran menyebabkan kekuasaan Kartago di Sisilia melumpuh selama beberapa dekade.

</doc>
<doc id="821953" url="?curid=821953" title="Maria Canals Barrera">
Maria Canals Barrera

María Canals Barrera (lahir 28 September 1966) adalah seorang aktris Amerika, pengisi suara dan penyanyi. Dia dikenal baik dalam perannya sebagai Theresa Russo di Wizards of Waverly Place, Connie Torres di Camp Rock dan , dan sebagai suara Shayera Hol / Hawkgirl di Justice League dan Justice League Unlimited.
Kehidupan Pribadi.
Barrera, yang berbicara Spanyol dan Kuba Amerika, mengambil kelas drama di SMP. Dia tinggal bersama suaminya, aktor David Barrera, dan dua putri mereka, Bridget dan Madeleine di Los Angeles, California, sementara sebagian besar keluarga besarnya masih tinggal di Miami, FL.

</doc>
<doc id="821955" url="?curid=821955" title="Baye, Mopti">
Baye, Mopti


</doc>
<doc id="821964" url="?curid=821964" title="Bakalan, Tambakrejo, Bojonegoro">
Bakalan, Tambakrejo, Bojonegoro

Bakalan adalah desa yang berada di kecamatan Kapas, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="821965" url="?curid=821965" title="Pertempuran Selinus">
Pertempuran Selinus

Pertempuran Selinus adalah pertempuran pembukaan disebut Perang Sisilia kedua yang terjadi di musim semi tahun 409 SM. Pengepungan selama 10 hari dan pertempuran itu terjadi di Sisilia antara pasukan Kartago dipimpin oleh Hannibal MAGO (Seorang raja dari Kartago dari keluarga Magonid, bukan Hannibal terkenal dari keluarga Barcid) dan Dorian Yunani dari Selinus. Kota Selinus telah mengalahkan kota Elymian dari Segesta pada tahun 415 SM, suatu peristiwa yang menyebabkan invasi Sisilia Athena pada tahun 415 SM dan berakhir dengan kekalahan pasukan Athena pada tahun 413 SM. Ketika Segesta Selinus kalah lagi pada tahun 411 SM, Kartago, menarik mundur Segesta, yang telah terkepung dan memecat Selinus setelah tawaran negosiasi Kartago ditolak oleh orang Yunani. Ini adalah langkah pertama menuju kampanye Hannibal untuk membalas kekalahan Kartago di pertempuran pertama di Himera pada tahun 480 SM. Kota Selinus itu kemudian dibangun kembali, tetapi tidak pernah kembali statusnya.

</doc>
<doc id="821966" url="?curid=821966" title="Dolokgede, Tambakrejo, Bojonegoro">
Dolokgede, Tambakrejo, Bojonegoro

Dolokgede adalah desa yang berada di kecamatan Tambakrejo, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="821970" url="?curid=821970" title="Gading, Tambakrejo, Bojonegoro">
Gading, Tambakrejo, Bojonegoro

Gading adalah desa yang berada di kecamatan Tambakrejo, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="821972" url="?curid=821972" title="Gamongan, Tambakrejo, Bojonegoro">
Gamongan, Tambakrejo, Bojonegoro

Gamongan adalah desa yang berada di kecamatan Tambakrejo, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Tengah, Indonesia. Penduduk desa yang berada 15 kilometer dari jalan raya Bojonegoro-Padangan ini mayoritas bekerja sebagai petani, dengan taraf kehidupan yang rendah.

</doc>
<doc id="821973" url="?curid=821973" title="Jatimulyo, Tambakrejo, Bojonegoro">
Jatimulyo, Tambakrejo, Bojonegoro

Jatimulyo adalah desa yang berada di kecamatan Tambakrejo, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="821975" url="?curid=821975" title="Jawik, Tambakrejo, Bojonegoro">
Jawik, Tambakrejo, Bojonegoro

Jawik adalah desa yang berada di kecamatan Tambakrejo, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="821976" url="?curid=821976" title="Kacangan, Tambakrejo, Bojonegoro">
Kacangan, Tambakrejo, Bojonegoro

Kacangan adalah desa yang berada di kecamatan Tambakrejo, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="821977" url="?curid=821977" title="Kalisumber, Tambakrejo, Bojonegoro">
Kalisumber, Tambakrejo, Bojonegoro

Kalisumber adalah desa yang berada di kecamatan Tambakrejo, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="821978" url="?curid=821978" title="Malingmati, Tambakrejo, Bojonegoro">
Malingmati, Tambakrejo, Bojonegoro

Malingmati adalah desa yang berada di kecamatan Tambakrejo, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="821980" url="?curid=821980" title="Mulyorejo, Tambakrejo, Bojonegoro">
Mulyorejo, Tambakrejo, Bojonegoro

Mulyorejo adalah desa yang berada di kecamatan Tambakrejo, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="821981" url="?curid=821981" title="Napis, Tambakrejo, Bojonegoro">
Napis, Tambakrejo, Bojonegoro

Napis adalah desa yang berada di kecamatan Tambakrejo, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="821982" url="?curid=821982" title="Ngrancang, Tambakrejo, Bojonegoro">
Ngrancang, Tambakrejo, Bojonegoro

Ngrancang adalah desa yang berada di kecamatan Tambakrejo, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="821983" url="?curid=821983" title="Pengkol, Tambakrejo, Bojonegoro">
Pengkol, Tambakrejo, Bojonegoro

Pengkol adalah desa yang berada di kecamatan Tambakrejo, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="821984" url="?curid=821984" title="Sendangrejo, Tambakrejo, Bojonegoro">
Sendangrejo, Tambakrejo, Bojonegoro

Sendangrejo adalah desa yang berada di kecamatan Tambakrejo, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="821985" url="?curid=821985" title="Sukorejo, Tambakrejo, Bojonegoro">
Sukorejo, Tambakrejo, Bojonegoro

Sukorejo adalah desa yang berada di kecamatan Tambakrejo, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="821986" url="?curid=821986" title="Tambakrejo, Tambakrejo, Bojonegoro">
Tambakrejo, Tambakrejo, Bojonegoro

Tambakrejo adalah ibukota kecamatan Tambakrejo, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="821987" url="?curid=821987" title="Tanjung, Tambakrejo, Bojonegoro">
Tanjung, Tambakrejo, Bojonegoro

Tanjung adalah desa yang berada di kecamatan Tambakrejo, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="821988" url="?curid=821988" title="Turi, Tambakrejo, Bojonegoro">
Turi, Tambakrejo, Bojonegoro

Turi adalah desa yang berada di kecamatan Tambakrejo, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="821990" url="?curid=821990" title="Türi">
Türi

Türi () adalah kota yang berada di County Jarva, Estonia.
Türi pertama kali muncul dalam sumber tertulis pada tahun 1347. Sekolah pertama di kota ini didirikan pada tahun 1687. Pada tahun 1900, jaringan kereta api dibangun di kota ini.
Kota kembar.
Türi merupakan salah satu anggota Douzelage, sebuah perhimpunan kota kembar di Eropa. Di samping itu, Türi juga menjalin hubungan kota kembar dengan kota-kota berikut:

</doc>
<doc id="821993" url="?curid=821993" title="Luar Biasa">
Luar Biasa

Luar Biasa adalah album musik pertama karya Anji setelah keluar dari Drive. Album ini dirilis pada tahun 2011. Album ini memuat 9 lagu dengan singel "Ternyata Cinta" (yang pernah dipopulerkan oleh Padi), "(Hatiku) Berhenti di Kamu", dan "Kekasih Terhebat".

</doc>
<doc id="821995" url="?curid=821995" title="MojoPac">
MojoPac

MojoPac adalah sebuah virtualisasi aplikasi produk dari Teknologi RingCube. MojoPac berubah setiap USB 2.0 perangkat penyimpanan, ke dalam lingkungan komputasi portabel. Istilah "MojoPac" digunakan oleh perusahaan untuk merujuk ke aplikasi perangkat lunak, lingkungan virtual berjalan di dalam software ini, dan perangkat penyimpanan USB yang berisi perangkat lunak dan aplikasi yang relevan. MojoPac mendukung aplikasi populer seperti Firefox dan Microsoft Office , dan juga kinerja cukup tinggi untuk menjalankan PC Games populer seperti World of Warcraft dan Half-Life 2 .
Penggunaan.
Untuk awalnya setup perangkat MojoPac, pengguna menjalankan installer dan memilih perangkat USB terpasang ke sistem. Setelah MojoPac terinstal, menciptakan sebuah dieksekusi di root perangkat yang bersama dengan file autorun yang memberikan pengguna pilihan untuk memulai lingkungan MojoPac secara otomatis saat perangkat terpasang (tergantung bagaimana host PC dikonfigurasi). Setelah aplikasi ini dijalankan, baru Windows Desktop (dengan wallpaper sendiri, ikon, shell, dll) akan dimulai dalam lingkungan virtual MojoPac. Setiap aplikasi yang berjalan di dalam lingkungan ini berjalan dari perangkat USB tanpa mempengaruhi filesystem dari tuan rumah. Seorang pengguna menginstal aplikasi yang paling (termasuk Microsoft Office , Adobe Photoshop , Firefox ) pada perangkat penyimpanan portabel hanya dengan menjalankan installer di dalam lingkungan ini. Pengguna dapat beralih antara lingkungan host dan lingkungan MojoPac dengan menggunakan MojoBar di bagian atas layar. Setelah pengguna dilakukan dengan aplikasi, mereka hanya keluar dari MojoPac dan mengeluarkan perangkat USB.
Untuk menjalankan aplikasi pada komputer yang berbeda, pengguna tidak perlu menginstal ulang aplikasi. Pengguna dapat pasang perangkat penyimpanan portabel ke setiap Windows XP komputer. Semua pengaturan pengguna, aplikasi, dan dokumen fungsi yang sama terlepas dari mana komputer perangkat penyimpanan portabel terhubung ke. Komputer tidak memerlukan aplikasi khusus atau driver yang diinstal untuk menggunakan MojoPac, meskipun hak administrator diperlukan jika "User MojoPac" belum diinstal pada PC host.
Bila perangkat penyimpanan portabel terputus dari komputer, tidak ada informasi pribadi yang tertinggal di komputer. 
Persyaratan.
Membutuhkan Windows XP Home atau Pro, Windows 2000 tidak didukung, meskipun Vista direncanakan akan didukung dalam waktu dekat.
Membutuhkan akses Administrator. Sebuah versi khusus, MojoPac Usher, dapat dijalankan di universitas atau lingkungan dikurung lain jika administrator hadir untuk log in sekali.
Sebuah versi Limited User sedang dalam pembangunan.
Keamanan.
MojoPac tidak termasuk fitur untuk mengenkripsi data pada drive USB, tetapi tidak memiliki sistem proteksi password yang mencegah seseorang dari memulai lingkungan MojoPac. Semua file pada USB drive tidak memiliki enkripsi tambahan, yang bermasalah jika perangkat MojoPac hilang. Namun, ini tidak berbeda dari instalasi default Windows XP dan MojoPac dapat digunakan bersama-sama dengan OTFE software seperti FreeOTFE atau TrueCrypt untuk memberikan yang kuat yang diinginkan enkripsi dan penyangkalan yang masuk akal (seperti Windows XP dapat). Sebuah perangkat MojoPac diamankan menggunakan jenis perangkat lunak yang cukup aman dalam kasus pencurian.
Karena virtualisasi dilakukan oleh MojoPac, aplikasi yang berjalan di dalam lingkungan MojoPac tidak dapat (biasanya) memodifikasi host. Sebagai contoh, semua sejarah browsing untuk Internet Explorer dan browser lain yang disimpan pada perangkat USB daripada tuan rumah. Demikian pula, jika program jahat mencoba untuk menghapus C: \ Windows direktori di MojoPac, file pada perangkat USB yang dihapus, tapi file pada mesin host akan tetap. Namun, adalah mungkin bagi pengguna untuk memodifikasi sistem MojoPac itu file, yang kemudian tercermin ke file sistem yang sama dari PC host , sehingga tingkat saat ini isolasi antara lingkungan virtual dan PC host tidak sekuat disediakan oleh teknologi virtualisasi seperti VMware mesin penuh. RingCube telah menyatakan ini adalah bug yang dikenal yang akan dibahas dalam versi masa depan MojoPac . 
Pranala luar.
www.nyompu.co.cc
www.mojopac.com

</doc>
<doc id="822062" url="?curid=822062" title="Adil">
Adil

Adil berasal dari bahasa Arab yang berarti berada di tengah-tengah, jujur, lurus, dan tulus. Secara terminologis adil bermakna suatu sikap yang bebas dari diskriminasi, ketidakjujuran. Dengan demikian orang yang adil adalah orang yang sesuai dengan standar hukum baik hukum agama, hukum positif (hukum negara), maupun hukum sosial (hukum adat) yang berlaku.
Dengan demikian, orang yang adil selalu bersikap imparsial, suatu sikap yang tidak memihak kecuali kepada kebenaran. Bukan berpihak karena pertemanan, persamaan suku, bangsa maupun agama.
Penilaian, kesaksian dan keputusan hukum hendaknya berdasar pada kebenaran walaupun kepada diri sendiri, saat di mana berperilaku adil terasa berat dan sulit.
Kedua, keadilan adalah milik seluruh umat manusia tanpa memandang suku, agama, status jabatan ataupun strata sosial.
Ketiga, di bidang yang selain persoalan hukum, keadilan bermakna bahwa seseorang harus dapat membuat penilaian obyektif dan kritis kepada siapapun. Mengakui adanya kebenaran, kebaikan dan hal-hal positif yang dimiliki kalangan lain yang berbeda agama, suku dan bangsa dan dengan lapang dada membuka diri untuk belajar serta dengan bijaksana memandang kelemahan dan sisi-sisi negatif mereka.
Perilaku adil, sebagaimana disinggung di muka, merupakan salah satu tiket untuk mendapat kepercayaan orang; untuk mendapatkan reputasi yang baik. Karena dengan reputasi yang baik itulah kita akan memiliki otoritas untuk berbagi dan menyampaikan nilai-nilai kebaikan dan kebenaran dengan orang lain. Tanpa itu, kebaikan apapun yang kita bagi dan sampaikan hanya akan masuk ke telinga kiri dan keluar melalui telinga kanan. Karena, perilaku adil itu identik dengan konsistensi antara perilaku dan perkataan.

</doc>
<doc id="822080" url="?curid=822080" title="Sosiologi psikoanalisis">
Sosiologi psikoanalisis

Sosiologi psikoanalisis adalah bidang penelitian yang menganalisis masyarakat menggunakan metode yang diterapkan psikoanalisis dalam menganalisis suatu individu.
Sosiologi psikoanalisis memanfaatkan hasil karya dari berbagai tradisi sosiologis dan sudut pandang politik. Penekanannya yang umum terhadap proses dan perilaku jiwa tak sadar menjadikan sosiologi psikoanalisis sebuah subbidang yang kontroversial dalam disiplin sosiologi yang luas' (sebagaimana psikoanalisis dalam psikologi akademik); dan sejumlah sosiolog menganggap bidang ini tidak cukup empiris dan sangat bersifat pseudoilmiah.
Sosiatri juga menerapkan psikiatri ke masyarakat itu sendiri.
Sejarah.
Freud (1907-1939).
Keinginan untuk membangun hubungan antara psikoanalisis dan sosiologi muncul sangat awal dalam karya Sigmund Freud. Artikel-artikelnya yaitu ""Obsessive Actions and Religious Practices"" (1907b dan ""Civilized Sexual Morality and Modern Nervous Illness"" (1908d) adalah bukti dari pernyataan ini'. Meskipun artikel yang kedua adalah pembahasan panjang Freud yang paling awal mengenai pertentangan antara peradaban dan kehidupan naluriah, keyakinannya pada subjek tersebut telah tergali lebih dalam. Namun aspek sosiologis dari antagonism tersebut membentuk subjek utamanya pada tahun 1908.
Model pendekatan yang sama juga digunakan oleh Freud dalam bukunya, "Group Psychology and the Analysis of the Ego" (1921), di mana ia berpendapat bahwa “psikologi kerumunan, dan oleh karena itu psikologi sosial, adalah parasit bagi psikologi individu. Namun bukunya yang berjudul "Civilization and Its Discontents" pada tahun 1930 menjadi studi sosiologisnya yang paling penuh, di mana dia menganalisis tentang kehidupan sosial dan politik dalam teori sifat manusia menurut dia sendiri.
Memang, dalam karya-karyanya yang bermula dari "Totem and Taboo" (1912 -1913a) hingga "Moses and Monotheism" (1939a), Freud menganalisis peristiwa yang mengawali landasan dan modifikasi hubungan sosial, munculnya peradaban, dan munculnya ketidakpuasan yang terjadi saat in. Sementara itu, James Strachey menggambarkan bukunya yang berjudul "The Future of an Illusion" (1927) sebagai “yang pertama dari sejumlah karya sosiologis yang mana Freud mengabdikan sebagian besar sisa hidupnya”.
Freudian.
Kebanyakan para analis awal adalah penganut Marxisme. Reich, Paul Federn dan Otto Fenichel adalah yang paling terkenal di antara mereka, dan sangat siap, kata Erich Fromm, untuk setidaknya “mencoba untuk menjelaskan struktur psikis sebagaimana ditentukan oleh struktur sosial”. Esai-esai Theodor Adorno dalam bidang psikoanalisis, menyusun ulang karya Freud dan menerapkannya pada fenomena-fenomena sosial, dan khususnya dalam bukunya "Freudian Theory and the Pattern of Fascist Propaganda" (1951), ia menguraikan teori psikologi sosial.
Pada tahun 1946, Fenichel beranggapan bahwa “sosiologi pendidikan komparatif” adalah bidang ilmiah baru tentang kepentingan praktis terbesar, serta menyimpulkan secara umum bahwa pengalaman yang merupakan kondisi budaya, adalah yang mengubah potensi menjadi kenyataan, yang membentuk struktur mental manusia yang nyata dengan memaksa tuntutan instingnya ke arah tertentu.
Dari sudut yang berbeda, Jacques Lacan yang mula-mula berpendapat bahwa setiap "psikologi konkrit" harus ditambah dengan referensi ke etnologi, sejarah dan hukum, kemudian mengambil referensi melalui antropologi struktural Lévi–Strauss untuk apa yang akan disebut dengan “"symbolic"”. Penganut Post-Lacanians akan terus mengeksplorasi bidang-bidang sosiologis seperti itu sebagai superego sebagai momen pengikat budaya umum atau, cara ikatan sosial bekerja, aturan yang mengikat kita, adalah sebuah ikatan ketidakmungkinan dari ketaatan atau ketidaktaatan.
1960an dan sayap kiri.
Tahun 1960-an terlihat bahwa sosiopsikoanalisis radikal memberikan pengaruh populer yang luas di bawah bimbingan sejumlah pemikir yang berbeda. David Cooper berusaha untuk mengeksplorasi penemuan Freud, fungsi sosial keluarga sebagai alat pemeliharaan yang ideologis. R.D. Laing telah mengadaptasi psikoanalisis eksistensial Sartre saat dia menganalisis konsep pengasingan. Dengan melihat analisis tentang pengasingan dalam pengertian sosiologis dan klinis, Laing menyimpulkan dengan kuat bahwa pengasingan sebagai takdir kita sekarang ini hanya akan terjadi karena kekerasan keterlaluan yang dilakukan oleh manusia terhadap manusia.
 Norman O. Brown bahkan memeriksa “politik yang berasal dari kenakalan sebagai kejahatan, begitu juga hati nurani adalah bersifat kolektif”. Herbert Marcuse mengeksplorasi bagaimana "desublimation represif" pada akhir modernitas memang bekerja pada abidang seksual sebagai produk sampingan dari kontrol sosial pada realitas teknologi, yang memperpanjang kebebasan, saat secara bersamaan mengintensifkan dominasi.
Kontribusi kaum feminis.
Karya Nancy Chodorow sangat penting artinya dalam pemahaman feminis, khususnya buku "The Reproduction of Mothering and the Power of Feelings". Meskipun Chodorow menggunakan pendekatan psikoanalisis, ia tidak sependapat dengan determinisme insting pada karya-karya Freudian klasik dalam mendukung pendekatan psikologis sosial yang lebih bernuansa, yang menggabungkan perkembangan terbaru dalam teori hubungan objek-objek.
Jessica Benjamin juga telah berpengaruh dalam menghubungkan teori sosial dengan psikoanalisis, seperti dalam buku "The Shadow of the Other". Namun, Juliet Mitchell mengkritisi cara “perintah Benjamin dibuat dalam sebuah kerangka psikososial, bukan psikoanalisis”.
Kritik.
Freud sejak awal telah memperingatkan setiap orang yang melakukan usaha untuk membawa psikoanalisis ke komunitas budaya semacam ini. Adalah berbahaya, tidak hanya bagi manusia tetapi juga bagi konsep, untuk menarik paksa mereka dari lingkungan di mana mereka berasal dan berevolusi.
Orang lain telah sejak mengamati bahwa upaya untuk menghubungkan sosiologi dan psikoanalisis telah menghasilkan hasil yang beragam; beberapa yang dimabukkan oleh keberhasilan analisis, telah tanpa pandang bulu menerapkan konsep psikoanalisis pada realitas sosial dan hanya mampu mengubah psikoanalisis menjadi tidak bernilai (membuatnya menjadi alat manajemen) dan menodai proses-proses sosial.

</doc>
<doc id="822147" url="?curid=822147" title="Chloe Bridges">
Chloe Bridges

Chloe Bridges (juga dikenal sebagai Chloe Suazo; ) adalah seorang aktris penyanyi, Amerika dan musisi. Dia lahir pada tanggal 27 Desember 1991 di Louisiana, Amerika Serikat. Bridges dikenal baik karena perannya sebagai Dana Turner di bersama Demi Lovato. Dia juga muncul dalam film Legally Blondes dan Forget Me Not.

</doc>
<doc id="822162" url="?curid=822162" title="Starstruck (film 2010)">
Starstruck (film 2010)

Starstruck adalah film tahun 2010 Disney Channel Original Movie dan pemainnya adalah Sterling Knight, dan Danielle Campbell. Film ini syuting di Los Angeles. Film ini adalah film drama komedi dan musikal.
soundtrack dari album ini dirilis pada 9 Februari 2010. dan berada di posisi #23 di Billboard 200
Jalur suara.
Album jalur suara ini dirilis pada tanggal 9 Februari 2010.

</doc>
<doc id="822178" url="?curid=822178" title="Margo Harshman">
Margo Harshman

Margo Cathleen Harshman () adalah seorang aktris yang bermain sebagai Tawni Dean pada Disney Channel Series Even Steven
Kehidupan Pribadi.
Harshman lahir di San Diego, California. Dia memiliki dua kakak perempuan, satu kakak dan satu adik. Harshman tinggal di La Costa, San Diego County, Kalifornia dan bersekolah di sana sampai ia berusia 12 tahun, setelah itu ia pindah ke Orange County, California. Di sana ia menyelesaikan sisa sekolahnya, pertama di Sekolah Menengah Hewes dan kemudian di Sekolah Tinggi Foothill. Dia bermain softball selama delapan tahun tapi berhenti karena akting. Harshman sekarang tinggal di Los Angeles.
Karier.
Pada usia dua tahun, Harshman dimasukkan ke dalam kontes kecantikan. Pada 3 tahun, dia terlibat dalam tari dan senam. Pada 5 tahun, ia belajar bermain piano, dan 8 tahun, dia mulai akting dan bertemu dengan manajer pertama. Dia memainkan gitar, piano, dan gitar bass.
Pada tahun 2008, ia bersama-sama membintangi film Keith yang bersama Jesse McCartney. Ia membintangi bersama rekan-rekan selebriti Disney Channel Raven-Symoné dan Brenda Song di film College Road Trip . Harshman muncul dalam sebuah episode Grey `s Anatomy di mana ia memainkan putri dari dua orang tua terjebak dalam situasi 'nyaman'. Pada tahun 2009, ia mengambil peran pendukung untuk film horor remake Sorority Row. Dia juga telah bermain di beberapa film yang untuk alasan yang tidak diketahui.

</doc>
<doc id="822184" url="?curid=822184" title="Rumer Willis">
Rumer Willis

Rumer Glenn Willis () adalah seorang aktris Amerika, putri tertua dari Bruce Willis dan Demi Moore. Emma Heming dan Ashton Kutcher adalah Ayah Angkat Willis
Kehidupan Pribadi.
Willis Lahir di Paducah, Kentucky, tempat ayahnya sedang syuting Di Negara pada saat itu, ia dinamai penulis Inggris Rumer Godden. Ibunya, aktris Demi Moore, menyewa juru kamera untuk merekam kelahirannya. Dia memiliki dua saudara muda, Scout LaRue Willis (lahir 1991) dan Tallulah Belle Willis (lahir 1994).
Dibesarkan di Hailey, Idaho, Willis terdaftar sebagai mahasiswa di Akademi Seni Interlochen di Interlochen, Michigan. Pada Januari 2004, dia terdaftar sebagai mahasiswa tahun kedua di Sekolah Menengah di Wildwood Los Angeles, California. Dia kuliah di University of Southern California untuk satu semester sebelum keluar.
Karier.
Pada tahun 1995, Willis membuat debut filmnya bersama ibunya Now and Then. Tahun berikutnya ia muncul dalam Striptease (1996). Dia telah bekerja dengan ayahnya dua kali, dalam The Whole Nine Yards pada tahun 2000 dan Hostage pada tahun 2005.
Pada tahun 2008, Willis berkelana ke peran juru bicara untuk perusahaan pakaian Samudera Pasifik. Pada tahun yang sama, ia tampil dalam film komedi The House Bunny dan film horor From Within. Pada tahun 2009, ia bersama-sama membintangi Sorority Row. Telah diumumkan dia bergabung dengan para pemeran film Wild Cherry, di mana ia akan memerankan teman aktor utama Kristin Cavallari.

</doc>
<doc id="822190" url="?curid=822190" title="Teknokrasi">
Teknokrasi

Teknokrasi adalah bentuk pemerintahan ketika para pakar teknis menguasai pengambilan keputusan dalam bidangnya masing-masing. Insinyur, ilmuwan, profesional kesehatan, dan orang-orang yang punya pengetahuan, keahlian atau kemampuan akan membentuk badan pemerintahan. Dalam teknokrasi, para pengambil keputusan akan dipilih berdasarkan seberapa jauh mereka menguasai bidang mereka.
Kemampuan teknis dan kepemimpinan akan dipilih melalui proses birokratis dengan dasar pengetahuan dan performa khusus, bukan pemilihan demokratis oleh orang-orang tanpa pengetahuan atau kemampuan yang diperlukan. Sejumlah bentuk teknokrasi dibayangkan sebagai bentuk meritokrasi, sebuah sistem ketika "orang paling berkualifikasi" dan orang yang memutuskan keabsahan kualifikasi tersebut adalah orang yang sama. Bentuk-bentuk teknokrasi lain juga didefinisikan sebagai bukan suatu kelompok manusia pengontrol oligarkis, namun sebuah administrasi melalui disiplin ilmu tertentu yang bisa saja tidak tersusupi pengaruh dari beberapa kelompok berkepentingan khusus.

</doc>
<doc id="822195" url="?curid=822195" title="Independen (politikus)">
Independen (politikus)

Dalam politik, seorang independen atau politikus non-partai adalah seseorang yang tidak berafiliasi dengan partai politik manapun. Para independen bisa saja memiliki sudut pandang sentris antara partai-partai politik besar tersebut, sudut pandang yang lebih ekstrem daripada partai besar apapun, atau sudut pandang berdasarkan masalah yang dirasa tidak diperhatikan partai besar apapun. Politikus independen lainnya dikaitkan dengan suatu partai politik dan mungkin merupakan mantan anggotanya, namun memilih untuk tidak berdiri di bawah nama partai tersebut. Kategori ketiga independen adalah orang-orang yang berpihak kepada atau mendukung suatu partai politik, namun yakin bahwa mereka tidak harus mewakili partai secara formal dan menjadi subjek dari kebijakannya. Terakhir, sejumlah kandidat independen boleh membentuk partai politik untuk keperluan mengejar jabatan umum.
Catatan dan referensi.
Catatan:
Referensi:
<div class="references-small">
<div/>

</doc>
<doc id="822204" url="?curid=822204" title="Uang Republik Indonesia Propinsi Sumatera">
Uang Republik Indonesia Propinsi Sumatera

Uang Republik Indonesia Provinsi Sumatera atau URIPS adalah uang rupiah yang diedarkan di Provinsi Sumatera dan sekitarnya dari tahun 1947 sampai dengan 1950.
Sejarah ORI.
Setelah proklamasi kemerdekaan Indonesia 17 Agustus 1945, Pemerintah Republik Indonesia belum memiliki mata uang sendiri secara resmi sampai tahun 1946. Baru pada 30 Oktober 1946, Oeang Republik Indonesia atau ORI diterbitkan. ORI tampil dalam bentuk uang kertas bernominal satu sen dengan gambar muka keris terhunus dan gambar belakang teks undang-undang.
Latar Belakang URIPS.
Namun peredaran ORI tersebut sangat terbatas dan tidak mencakup seluruh wilayah Republik Indonesia.
Di Sumatera yang beredar adalah mata uang rupiah Jepang. Dalam peredarannya mata uang Jepang terlalu banyak di masyarakat, sehingga nilai terus merosot. Sebaliknya harga-harga barang terus melambung tinggi. 
Penyebab inflasi mata uang Jepang itu teranyata adalah ulah pemerintah Belanda. Diketahui umum bahwa Pemerintah Inggris di Singapura telah mendapatkan klise untuk mencetak uang itu dan kemudian alat-alat itu jatuh ke tangan Belanda. Dengan alat itu akhirnya Belanda dapat menyebarkan uang palsu ke daerah Republik.
Untuk mengatasi masalah itu maka Gubernur Provinsi Sumatera Mr. Teuku Muhammad Hasan mengeluarkan "Maklumat No,20 /mgs Tanggal 2 Desember 1946" yang mengumumkan berlakunya Oeang Republik Indonesia (ORI) sebagai alat tukar yang sah dengan kurs satu rupiah ORI sama dengan seratus rupiah uang Jepang.
Namun hal ini ternyata belum bisa mengatasi persoalan keuangan pemerintah provinsi Sumatera. Pada awal 1947 anggaran belanja untuk gaji pegawai dan biaya perjuangan sudah tidak terpenuhi. Kas negara belum cukup untuk memenuhi kebutuhan belanja pemerintah. Upaya meminta bantuan ke Pemerintah Pusat untuk mengirimkan ORI juga tidak berhasil. Akibatnya Mr. Teuku Muhammad Hasan selaku Gubernur Sumatera dan Wakil Pemerintah Pusat di Sumatera meminta pertimbangan Menteri Keuangan RI, Mr. Syafruddin Prawiranegara agar Pemerintah Provinsi Sumatera dapat mencetak uang sendiri. 
Syafruddin menjawab, Sumatera mencetak promesse saja , bukan uang tapi “surat janji”. Hasan memandang uang kertas lebih efektif daripada promesse. Atas pertimbangan itu, maka Mr. T.M. Hasan memutuskan untuk mencetak uang kertas URIPS (Uang Republik Indonesia Provinsi Sumatera) dan diberlakukan pada tanggal 8 April 1947 melalui Maklumat No. 92/KO. 
URIPS ditandatangani oleh Kepala Jawatan Keuangan Provinsi Sumatera dan Direktur Bank Negara Indonesia di Pematang Siantar, dan Mr Teuku Muhammad Hasan sebagai Gubernur Sumatera. 
Harga satu rupiah URIPS sama dengan satu rupiah ORI dan seratus rupiah uang Jepang. Mr. T.M. Hasan kemudian menetapkan Bank Negara Indonesia sebagai Bank milik pemerintah melalui Peraturan Pemerintah Pengganti Undang-Undang No.2 Tahun 1946.
Masalah keuangan sebagai penggerak roda pemerintahan dan perjuangan akhirnya dapat diatasi oleh Mr. T. M. Hasan. Upaya selanjutnya adalah mencari Sumber Daya Manusia yang handal untuk mendukung kinerja Jawatan Keuangan Provinsi yakni dengan mencari ahli percetakan uang, ahli keuangan, ahli bank, dan ahli pegadaian.
Denominasi URIPS.
Uang Kertas URIPS yang telah diterbitkan adalah:
Berikut adalah uang kertas URIPS yang dikeluarkan Gubernur Provinsi Sumatera di Bukit Tinggi:

</doc>
<doc id="822239" url="?curid=822239" title="Pertempuran Himera kedua">
Pertempuran Himera kedua

Pertempuran Himera Kedua adalah pertempuran dekat kota Himera di Sisilia pada tahun 409 SM antara pasukan Kartago di bawah Hannibal MAGO (Seorang raja dari Kartago dari keluarga Magonid, bukan Hannibal terkenal dari keluarga Barcid) dan Ionian Yunani dari Himera dibantu oleh tentara dan armada dari Syracuse. Hannibal, bertindak dibawah instruksi senat Kartago, sebelumnya dipecat dan menghancurkan kota Selinus setelah Pertempuran Selinus pada tahun 409 SM. Hannibal menyerang kota Himera, bagian dari kekalahan besar Kartago pada tahun 480 BC dan dihancurkan wilayah tersebut. Himera tidak pernah dibangun kembali, sebuah kota baru Thermae dibangun di sebelah barat kota yang hancur, berisi populasi campuran Yunani dan Fenisia.

</doc>
<doc id="822244" url="?curid=822244" title="Commercial Bank of Ceylon">
Commercial Bank of Ceylon

Commercial Bank of Ceylon PLC (CBC) adalah salah satu bank komersial terkemuka di Sri Lanka dengan 232 cabang dan lebih dari 585 mesin ATM. Bank ini memiliki anak perusahaan di Bangladesh. Bank ini telah dinilai sebagai Bank Terbaik di Sri Lanka oleh "Global Finance" untuk tahun berturut-turut ke-13 dan juga sebagai Bank of the Year oleh majalah "The Banker" pada tujuh kesempatan.
Sejarah.
CBC didirikan pada 1920 sebagai Eastern Bank, sebuah bank luar negeri Britania yang membuka kantor cabang di Sailan. Pada tahun 1957, Chartered Bank mengakuisisi Eastern Bank tetapi berlari secara terpisah. Empat tahun kemudian, Pemerintah Sailan melarang bank asing untuk menerima deposito dari warga negara Sailan. Sebagai tanggapan, Eastern Bank berbentuk kantor cabangnya di bawah nama, Commercial Bank of Ceylon dan mengambil 40% dari ekuitas. CBC mendapat kantor cabang Mercantile Bank of India di Kandy, Galle dan Jaffna sebagai bagian dari kesepakatan yang akan menghapus batas pemerintah di jasa deposito di beberapa kantor cabang Mercantile di Kolombo dan Pettah. Cabang-cabang sebenarnya ditransfer pada tahun 1973. (HSBC telah mengakuisisi Mercantile pada tahun 1959.) Kemudian pada tahun 1971, Eastern Bank digabung dengan Chartered Bank, yang empat tahun kemudian bergabung dengan Standard Bank untuk membentuk Standard Chartered Bank.
Pada tahun 1997, Standard Chartered melepaskan diri dari 40% saham di CBC. DFCC Bank (sebelumnya Development Finance Corporation of Ceylon) mengakuisisi 29,5%.
Pada tahun 2003, CBC mengakuisisi dua kantor cabang Credit Agricole Indosuez di Dhaka dan Chittagong, Bangladesh untuk menjadi bank Sri Lanka pertama untuk mendirikan operasi di luar negeri. Juga pada 2003, IFC membeli 15% dari modal saham bank dari Sri Lanka Insurance Corporation.
Green, E., and S. Kinsey. 1999. "The Paradise Bank" (Aldershot: Ashgate).

</doc>
<doc id="822248" url="?curid=822248" title="Buenavista, Guimaras">
Buenavista, Guimaras

Buenavista adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Guimaras, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 43.817 jiwa atau 8.373 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Buenavista terbagi menjadi 36 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="822258" url="?curid=822258" title="Jordan, Guimaras">
Jordan, Guimaras

Jordan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Guimaras, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 35.732 jiwa atau 7.223 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Jordan terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="822266" url="?curid=822266" title="Nueva Valencia, Guimaras">
Nueva Valencia, Guimaras

Nueva Valencia adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Guimaras, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 35.026 jiwa atau 8.045 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Nueva Valencia terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="822269" url="?curid=822269" title="San Lorenzo, Guimaras">
San Lorenzo, Guimaras

San Lorenzo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Guimaras, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.747 jiwa atau 5.133 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Lorenzo terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="822288" url="?curid=822288" title="Sibunag, Guimaras">
Sibunag, Guimaras

Sibunag adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Guimaras, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 17.552 jiwa atau 3.843 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Sibunag terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="822314" url="?curid=822314" title="Belibis">
Belibis

Belibis atau Dendrocygna adalah sekelompok unggas berparuh datar (Anseriformes) yang dapat mengeluarkan suara seperti siulan. Karena kekhasan ini, dalam bahasa Inggris ia dikenal sebagai "whistling duck" ("itik bersiul"). Sebagai anggota suku Anatidae, belibis memiliki kedekatan genetik dengan itik.
Di beberapa tempat di Indonesia, khususnya yang berawa-rawa, belibis diternakkan. Belibis goreng adalah menu alternatif bebek goreng yang disukai orang.
Anggota.
Ada delapan jenis yang dikenal di dunia. Tiga di antaranya ditemukan di Indonesia (diberi tanda bintang)

</doc>
<doc id="822327" url="?curid=822327" title="Nissan Laurel">
Nissan Laurel

Nissan Laurel adalah mobil kelas menengah atas yang diproduksi dari tahun 1968 sampai tahun 2002. 
Laurel diproduksi dalam bentuk Sedan 4 pintu, Hardtop 4 pintu, serta pada beberapa generasi awal Hardtop Coupe 2 pintu. Kompetitor utama Laurel adalah Toyota Mark II.
Generasi Ketiga (1977-1980).
Untuk pasar export disebut Datsun 200L bermesin 2000 cc atau 240L bermesin 2400 cc.
Generasi Keempat (1981-1984) atau (1983-1988 di Indonesia).
Laurel C31 dibuat dalam bentuk sedan 4 pintu dan hardtop 4 pintu.
Ini adalah satu-satunya model Laurel yang dijual di Indonesia. Mesin yang digunakan 6 silinder 2000 cc. Di negara lain Laurel juga tersedia dengan mesin 2400 cc dan diesel 2800 cc.

</doc>
<doc id="822328" url="?curid=822328" title="Toyota Mark II">
Toyota Mark II

Toyota Mark II atau yang pada beberapa generasi awal disebut Toyota Corona Mark II adalah mobil kelas menengah atas yang diproduksi oleh Toyota Motor Corporation dari tahun 1968 sampai 2004. Untuk beberapa pasar export, Mark II dijual dengan nama Cressida. Di Jepang, Mark II memiliki model turunan bernama Chaser dan Cresta. Setelah tahun 2004, tradisi Mark II diteruskan oleh Mark X.
Generasi Keempat (1981-1984).
Mobil dengan platform X60 ini diproduksi dalam bentuk Sedan, Hardtop, dan Station Wagon. Corona Mark II hadir di Indonesia hanya dalam model Sedan DX bermesin 4 silinder 21R 2000 cc.
Generasi Kelima (1985-1988).
Masuk ke Indonesia sebagai Cressida Sedan GLX-i dengan mesin 6 silinder 1G 2000 cc.
Generasi Ketujuh (1992-1996).
Mulai sekarang Mark II hanya dijual untuk pasar domestik Jepang. Cressida untuk export tidak lagi diproduksi.
Generasi Kedelapan (1996-2000).
Model terkencang adalah Mark II Tourer V dengan mesin turbo 2.5 liter 1JZ-GTE.
Generasi Kesembilan (2000-2004).
Ini adalah Mark II sedan terakhir dan setelah itu digantikan oleh Mark X. Model station wagon Mark II Blit tetap diproduksi beberapa tahun kemudian dan akhirnya digantikan oleh Mark X Zio.

</doc>
<doc id="822335" url="?curid=822335" title="Pengepungan Akragas pertama">
Pengepungan Akragas pertama

Pengepungan Akragas pertama adalah pengepungan pasukan Kartago yang terjadi pada tahun 406 SM di Sisilia dan berlangsung selama delapan bulan. Tentara Kartago di bawah komando Hannibal Mago mengepung kota Dorian Yunani Akragas pembalasan terhadap serangan Yunani pada koloni Punisia di Sisilia. Kota ini telah berhasil bertahan dari serangan pasukan Kartago sampai bantuan dari Syracuse datang dan mengalahkan tentara Kartago yang mengepung kota.
Selama pengepungan, Hannibal dan sejumlah besar prajurit Kartago telah tewas terkena wabah, dan korban yang selamat mendapat kesulitan setelah Yunani berhasil memotong jalur suplai mereka. Namun, pasukan Kartago, sekarang dipimpin oleh Himilco, seorang kerabat Hannibal Magonid, berhasil menangkap sebuah konvoi pasukan kapal Yunani dengan menggunakan armada Kartago, yang memaksa orang-orang Yunani untuk menghadapi ancaman kelaparan. Hal ini mengakibatkan pertama Yunani Sisilia terpisah, kemudian sebagian besar penduduk Akragas meninggalkan kota. Ini memungkinkan Himilco merebut dan menguasai kota.

</doc>
<doc id="822339" url="?curid=822339" title="Sroyo, Kanor, Bojonegoro">
Sroyo, Kanor, Bojonegoro

Sroyo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kanor, Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat Halte Sroyo.

</doc>
<doc id="822345" url="?curid=822345" title="Sarangan, Kanor, Bojonegoro">
Sarangan, Kanor, Bojonegoro

Sarangan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kanor, Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di tepi Bengawan Solo

</doc>
<doc id="822346" url="?curid=822346" title="Cangakan, Kanor, Bojonegoro">
Cangakan, Kanor, Bojonegoro

Cangakan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kanor, Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di tepi Bengawan Solo, Cangakan rawan banjir. Cangakan tempo dulu merupakan tempat singgahnya para saudagar dengan alat transportasi perahu. Maka tak heran jika warga Desa Cangakan sekarang mayoritas bekerja sebagai pedagang.

</doc>
<doc id="822347" url="?curid=822347" title="Bad Girl">
Bad Girl

"Bad Girl" adalah lagu oleh boyband Korea Selatan, Beast, diambil dari album mini debut "Beast Is the B2ST" yang dirilis di Korea Selatan pada 14 Oktober 2009.
Beast merilis versi Jepang dari lagu ini untuk singel Jepang kedua pada 15 Juni 2011. Versi Jepang datang dalam 4 edisi: 3 CD+DVD dan regular edition. Pada 7 Juni 2011, seminggu sebelum perilisan fisik, lagu memuncak di #1 di situs mobile Recochoku - Chart Ringtone Harian Chaku Uta. LAgu memuncak di #2 di Chart Harian Oricon dengan penjualan 21.499 kopi pada hari perilisan dan #3 di Chart Oricon Mingguan dengan 42.368 kopi terjual pada 1 minggu perilisan.
Latar Belakang.
Pada 19 Mei 2011, saat promosi "Fiction and Fact", Cube Entertainment mengumumkan bahwa Beast akan merilis singel Jepang kedua pada 15 Juni 2011 dengan versi Jepang dari singel debut mereka berjudul “Bad Girl”. Singel datang dengan 4 edisi: 3 limited CD + DVD edition (Type A datang dengan 32-halaman photobook, Type B dan Type C) dan regular edition (datang dengan trading card). Setiap edisi dari singel memiliki B-side yang berbeda, yang semuanya adalah remix dari lagu Korea mereka selain dari Easy (Sincere Version).
Promosi.
Pada 14 Juni 2011, Beast menggelar acara kejutan di Tokyo, Shinjuku Station Square dimana mereka menampilkan “Bad Girl (Japanese version)” dan singel debut mereka, “Shock (Japanese Version)” di depan sekitar 5.000 fans. Acara ini diselenggarakan dalam rangka mempromosikan perilisan singel kedua mereka yang ditetapkan untuk rilis pada hari berikutnya, 15 Juni 2011. Namun, leader Beast Yoon Doo Joon tidak hadir dalam acara tersebut karena jadwal yang saling bertentangan. Mereka juga menggelar konser mini 2 hari berjudul "Beast Night" pada 22 Juni 2011 di Studio Coast, Tokyo dalam rangka merayakan perilisan singel kedua mereka. Mereka juga mengumumkan selama acara ini bahwa mereka akan merilis album Jepang pertama mereka pada bulan Agustus yang akan mencakup dua rilis pertama mereka.
Video Musik.
Versi Korea.
Video musik difilmkan pada bulan September 2009 dan ditayangkan 13 Oktober 2009.
Video dimulai dengan anggota menari di ruangan hitam, juga memiliki lampu biru (di dinding dan langit-langit), ketika bagian Kikwang, layar beralih ke anggota di mana mereka menari di sebuah ruangan putih, juga ada adegan solo anggota, di 2:24 lagu berhenti dan anggota melakukan break dance yang diatur di padang pasir malam coklat.
Versi Jepang.
Versi Jepang dari video musik tampak seperti versi Korea, koreografi sama tetapi mengubah studio (secara total adalah 5 studio yang berbeda) yang lebih bersih dan futuristik, pakaian yang lebih segar dan bersih dan dalam video musik , bagian-bagian individu di studio yang sama, berbeda dari versi Korea ketika setiap anggota memiliki studio yang berbeda. Video musik dirilis di saluran resmi YouTube Beast pada 26 Mei 2011. Tidak ada break dance seperti Versi Korea.
Daftar Lagu.
Japanese Single:

</doc>
<doc id="822350" url="?curid=822350" title="Kabalan, Kanor, Bojonegoro">
Kabalan, Kanor, Bojonegoro

Kabalan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kanor, Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di tepi Bengawan Solo, Kabalan rawan banjir. Tiap tahun dilanda banjir. Banjir Bengawan Solo dan banjir Sungai Anting. Kabalan merupakan satu-satunya desa di Kec. Kanor yang penduduknya mayoritas bekerja sebagai nelayan. Selain dengan alat perahu dan jala, ada juga dengan untain tali sambung menyambung yang di istilahkan "mawar". Sejauh ini belum pernah melihat tradisi mawar selain di Kabalan

</doc>
<doc id="822358" url="?curid=822358" title="Tambahrejo, Kanor, Bojonegoro">
Tambahrejo, Kanor, Bojonegoro

Tambahrejo adalah sebuah ibukota wilayah Kecamatan Kanor, Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di tepi Bengawan Solo, Tambahrejo rawan banjir. Di desa ini terdapat kantor kecamatan, kantor polsek, puskesmas, dan koramil.

</doc>
<doc id="822360" url="?curid=822360" title="Kanor, Kanor, Bojonegoro">
Kanor, Kanor, Bojonegoro

Kanor adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kanor, Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di tepi Bengawan Solo, Kanor rawan banjir.

</doc>
<doc id="822361" url="?curid=822361" title="Semambung, Kanor, Bojonegoro">
Semambung, Kanor, Bojonegoro

Semambung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kanor, Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di tepi Bengawan Solo, Semambung rawan banjir.

</doc>
<doc id="822363" url="?curid=822363" title="Pilang, Kanor, Bojonegoro">
Pilang, Kanor, Bojonegoro

Pilang adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kanor, Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di tepi Bengawan Solo, Pilang rawan banjir.

</doc>
<doc id="822365" url="?curid=822365" title="Gedongarum, Kanor, Bojonegoro">
Gedongarum, Kanor, Bojonegoro

Gedongarum adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kanor, Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di tepi Bengawan Solo, Gedongarum rawan banjir (Bambang Wijanarko).
Desa ini berada di bibir sungai Bengawan Solo yang membatasi Kabupaten Bojonegoro dengan Kabupaten Tuban. Kepala desanya saat ini bernama Suherman. Mantan-mantan Kepala Desa Gedongarum diantaranya adalah Sudarno, Soetomo, Darsono, Usup Kartomihardjo, dan Mbah Lurah yang tidak diketahui namanya. Pada tahun 1980-an masyarakat di desa-desa di bagian utara Kecamatan Kanor mempunyai tiga siklus musim tanam. Dimulai dari musim hujan dengan menanam padi, musim kemarau menanam tembakau, dan musim pancaroba dengan menanam jagung. Tetapi saat ini siklus itu menjadi musim padi, padi, dan padi lagi karena efek dari sistem irigasi pompanisasi yaitu LPPD JAYA TIRTA
Salah satu yang unik dari desa ini adalah bahwa Kepala Desa dapat dikatakan tidak mendapat gaji dari pemerintah pusat. Kalaupun mendapatkan hanya sebatas tunjangan setara UMR. Akan tetapi desa ini memiliki tanah desa yang luas yang diberikan hak pengelolaannya kepada Kepala Desa terpilih. Hasil bercocok tanam di tanah yang dinamai bengkok ini dapat mencapai gross 100 juta rupiah sekali musim tanam 3-bulan, dengan net sekitar 90 juta. Dalam satu tahun setidaknya mendapatkan 3 kali masa panen sehingga minimal seorang Kepala Desa akan mendapatkan penghasilan bersih 270 juta rupiah setiap tahun. Bayangkan begitu makmurnya jadi Kepala Desa Di Desa ini. maka setiap ada pergantian kepala desa baru maka akan banyak diperebutkan dengan cara membeli suara atau istilahnya BOM-BOMAN siapa yang banyak uang dialah yang menjadi Kepala Desa.

</doc>
<doc id="822367" url="?curid=822367" title="Shock (lagu)">
Shock (lagu)

"Shock" adalah singel oleh boyband Korea Selatan, Beast. Ini adalah singel pertama dari album mini "Shock of the New Era" yang dirilis 1 Maret 2010 bersamaan dengan perilisan EP. Lagu ini memperkenalkan sebuah genre baru yang disebut Rocktronic, yang merupakan kombinasi dari musik rock dan elektronik.
Versi Jepang dirilis pada 16 Maret 2011 yang digunakan sebagai singel debut di Jepang. Singel ini #2 di Chart Harian Oricon dan Chart Mingguan Oricon dengan penjualan 28.532 kopi pada minggu pertama perilisan, mengalahkan singel debut Big Bang “My Heaven” #3 pada 2009. 
Latar Belakang.
Pada bulan Februari 2010, Cube Entertainment mengumumkan bahwa BEast akan kembali ke dunia musik dengan konsep yang kuat hitam-kencang, menyimpang dari citra yang mereka gambarkan dari debut singel mereka. "Shock" pada awalnya ditetapkan untuk rilis pada 2 Maret 2010 bersama dengan EP, tetapi dipindahkan kembali sehari sebelumnya karena sudah bocor di YouTube. Meskipun kebocoran, lagu itu bisa masuk ke Top 10 Chart di portal musik yang berbeda. 
Debut Jepang.
"Shock (Japanese version)" adalah singel debut resmi Jepang Beast. Lagu ini dinyanyikan dalam bahasa Jepang kecuali untuk bagian rap yang masih tetap Korea. Singel ini dirilis pada tanggal 16 Maret 2011 dan debut di nomor 2 di Chart SIngel Mingguan Oricon.
Singel ini dirilis dalam empat versi berbeda (Limited Edition A, B, C, dan Reguler Edition). B-side setiap versi berbeda dari satu sama lain, yang semuanya berasal dari Korea mereka berbeda EP dan semuanya dinyanyikan dalam bahasa Korea. Lagu-lagu disertai adalah "Dathimyeon Muni" (문이 닫히면, lit. When The Door Closes), "Thanks To", "Let It Snow" dan "Lights Go On Again (Full version)" yang berasal dari album digital Korea mereka "My Story", "Break Down" dari "Mastermind", dan "Lightless" dan "Niga Jeir Joha" (니가 제일 좋아, lit. I Like You the Best) dari "Lights Go On Again".
Komposisi.
"Shock" dikompos oleh Shin Sa-dong Tiger dan Lee Sang-ho dengan bagian rap ditulis oleh anggota, Yong Jun-hyung. Lagu ini memiliki sebuah loop yang terdengar seperti anda sedang mendengarkan lompatan gitar logam berat, dan meskipun singkat, baik selaras dengan irama yang berat dan menyenangkan dari musik idola. Selain itu dengan suasana hati, beat yang kuat dinamis, dan secara terbalik, dengan lirik sedih yang sensitif, anda bisa merasakan emosi lirik setelah anda mendengarkan lagu itu.
Promosi.
Pada saat 2011 Tōhoku earthquake and tsunami, semua jadwal promosi dibatalkan. Namun, pada Mei 13, 2011, mereka mengadakan sebuah acara memperingati perilisan singel "Shock". Mereka mengunjungi Tokyo dan mengadakan acara High Touch Event dengan sekitar 8000 orang dalam rangka untuk memberikan kembali kepada para fans yang telah membeli album mereka kembali pada bulan Maret. Pada tanggal 15 Mei 2011, mereka pergi ke Osaka dan disambut sekitar 6000 penggemar dengan lima acara tinggi.
Video Musik.
Versi Korea.
Versi Korea dari "Shock" diambil di tengah-tengah mereka promosi "Mystery" menjelang akhir Februari 2010. Difilmkan diam-diam di Kyungeedo studio. Video musik kembali diarahkan oleh yang ZANYBROS (자니 브로스) Hong Won Gi, terkenal untuk mengarahkan HyunA "Change", dan 2AM yang "Can't let you go" video musik serta co-produser dan co-direktur Seo Taiji ₩800.000.000 untuk video musik "Moai". Video musik penuh dirilis pada 1 Maret 2010.
Video musik dimulai dengan beberapa gambar audio dan peralatan perekaman film, yang kemudian dengan cepat berubah menjadi sebuah adegan dengan Yang Yoseob tergeletak di atas meja putih dimana dia perlahan dibungkus dengan kabel hidup sebagai lagu akhirnya dimulai. Seluruh adegan kemudian bergeser ke sebuah ruangan gudang seperti gelap dengan anggota Beast olahraga chic kuat hitam-kencang konsep, menari dengan koreografi lagu utama. Sepanjang video musik, perubahan adegan alternatif dari anggota menari bersama di ruang gelap untuk tembakan individu, baik duduk di kursi besar lego putih atau berdiri di balik api. Pada akhir video musik, seorang wanita terlihat duduk di kursi lego putih, menyentuh headphone yang disesuaikan. Sebuah keterangan mengatakan "Datang berikutnya dari Cube" ditampilkan sebagai wanita itu menatap melalui kamera dan adegan perlahan-lahan memudar. Seorang wakil dari Cube Entertainment mengungkapkan bahwa gadis itu pada usia yang sama seperti 4Minute Sohyun dan saat ini sedang mempersiapkan untuk memulai debutnya pada saat syuting.
Versi Jepang.
Video musik untuk versi Jepang dirilis pada tanggal 27 Februari 2011 pada akun resmi YouTube Beast. Ini pada awalnya direncanakan akan dirilis pada tanggal 26 Februari 2011 untuk 10 menit, mulai pukul 5:30 sore, di 5 kota besar di Jepang seperti Tokyo, Shibuya melalui billboard raksasa. Namun, kepolisian Shibuya menginstruksikan untuk syuting dibatalkan karena mereka khawatir bahwa akan terlalu banyak kerumunan fans di sekitar untuk menonton.
Isi dari video musik tidak jauh berbeda seperti Versi Korea, tetapi dengan beberapa perubahan kecil. Video musik mulai dengan Yang Yo Seob berdiri di depan sebuah ventilasi udara besar dan bernyanyi ke baris pertama dari lagu tersebut, lalu dengan cepat berubah menjadi sebuah adegan dengan dia berbaring di meja putih dimana kabel langsung mulai membungkus di sekitarnya yang sama dengan Versi Korea saat ia menyanyikan baris kedua. Adegan kemudian pindah ke sebuah ruangan gudang gelap, mirip dengan Versi Korea, tetapi dengan pencahayaan terang lebih banyak. Sepanjang video musik, layar masih berubah alternatif dari anggota menari dan menyanyi bersama di ruangan untuk syuting individu. Kali ini, kursi lego putih yang terlihat di Versi Korea selama syuting masing-masing diganti dengan kursi kulit merah. Pada akhir video, seperti di versi Korea, seorang wanita misterius terlihat duduk di kursi kulit merah dengan keterangan mengatakan "Datang berikutnya dari Cube". Belakangan terungkap gadis dalam video musik adalah A pink Chorong.
Daftar Lagu.
Japanese Single:
Chart Penampilan.
Di Jepang, singel #2 di Chart Harian Oricon dan Chart Mingguan Oricon dengan 28.532 kopi terjual pada minggu pertama dan peringkat tinggi singel debut non-Japanese artis di Jepang setelah Big Bang “My Heaven” di no. 3 pada 2009. Dalam jangka panjang itu berhasil memiliki penjualan yang baik, tetapi Beast tidak dapat mempromosikan akibat 2011 Tōhoku earthquake and tsunami. 

</doc>
<doc id="822369" url="?curid=822369" title="Kedungprimpen, Kanor, Bojonegoro">
Kedungprimpen, Kanor, Bojonegoro

Kedungprimpen adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kanor, Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sebagai desa yang berada di tepi Bengawan Solo, Kedungprimpen rawan banjir.

</doc>
<doc id="822379" url="?curid=822379" title="Bakung, Kanor, Bojonegoro">
Bakung, Kanor, Bojonegoro

Bakung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kanor, Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="822431" url="?curid=822431" title="Bungur, Kanor, Bojonegoro">
Bungur, Kanor, Bojonegoro

Bungur adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kanor, Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="822436" url="?curid=822436" title="Caruban, Kanor, Bojonegoro">
Caruban, Kanor, Bojonegoro

Caruban adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kanor, Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa Caruban terbagi atas tiga Dusun yaitu Dusun Bonturi, Dusun Nggeneng, Dusun Ngipik.

</doc>
<doc id="822439" url="?curid=822439" title="Nglarangan, Kanor, Bojonegoro">
Nglarangan, Kanor, Bojonegoro

Nglarangan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kanor, Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Perbatasan.
NGLARANGAN adalah sebuah desa di kecamatan KANOR kabupaten BOJONEGORO JAWA TIMUR.
Dalam menjalankan roda pemerintahan desa NGLARANGAN di pimpin oleh Kepala Desa dan di bantu oleh perangkat desa seperti: CARIK,KAMITUO,RW,RT dan BPD sebagai LEGISLATIF.
Tidak ketingalan PERTAHANAN SIPIL(HANSIP).
Para Kepala DESA di kecamatan KANOR pada umumnya tidak mendapat GAJI dari pemerintah kalaupun ada hanya sebatas UMR.
tapi mereka berhak mengelola TANAH DESA atau BENGKOK,yang hasilnya bisa mencapai 150 hingga 200 juta per tahun.
DESA NGLARANGAN berbatasan dengan DESA BAKUNG di utara DESA PRAYUNGAN di selatan DESA SROYO di timur serta DESA PALEMBON dan SAMBERAN di barat.
Penduduk NGLARANGAN sebagian besar bertani,tanaman utama terdiri dari PADI dan TEMBAKAU dan Cabai.
di DESA NGLARANGAN ada sebuah pohon besar yang sudah berusia ribuan tahun masyarakat setempat menyebutnya RANDUALAS.
Para PEMUDA DESA NGLARANGAN banyak yang merantau ke JAKARTA, KALIMANTAN, SUMATRA hingga MALAYSIA dan ARAB. 
Pembangunan di DESA NGLARANGAN sudah mulai maju,terbukti dengan pembangunan jalan jalan DESA yang hampir keseluruhannya sudah di paping.
Ada yang unik dari DESA NGLARANGAN jika musim kemarau tiba kesibukannya terjadi pada malam hari.
Kegiatan merajang tembakau serta menganyam BESEK kebanyakan di lakukan malam hari jadilan DESA NGLARANGAN RAMAI pada malam hari.
BESEK menyerupai tong yang terbuat dari anyaman bambu kegunaannya adalah tempat tembakau yang sudah di rajang dan di keringkan.
Di DESA NGLARANGAN belum ada sekolah lanjutan tingkat nasional yang ada baru SDN 1 SDN 2 inpres serta (MI) MADRSAH IBTIDAIYAH.
Penduduk DESA NGLARANGAN seratus persen beragama islam.
Jamaah tahlil bagi ibu ibu dan remaja putri biasanya di lakukan pada malam kamis.
Sedangkan jamaah tahlil laki laki di lakukan pada malam jum at.
Bila menjelang sore Masjid langgar dan surau adalah tempat mengaji bagi anak2.
Dan para remaja pada malam hari.

</doc>
<doc id="822441" url="?curid=822441" title="Palembon, Kanor, Bojonegoro">
Palembon, Kanor, Bojonegoro

Palembon adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kanor, Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="822445" url="?curid=822445" title="Pesen, Kanor, Bojonegoro">
Pesen, Kanor, Bojonegoro

Pesen adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kanor, Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="822446" url="?curid=822446" title="Pertempuran Gela">
Pertempuran Gela

Pertempuran Gela terjadi di musim panas pada tahun 405 SM di Sisilia. Tentara Kartago di bawah Himilco (anggota keluarga Magonid dan kerabat Hannibal Mago), yang telah menghabiskan musim dingin dan musim semi di kota Akragas, berbaris untuk menghadapi Yunani di Gela. Pemerintah Syracuse telah memecat Daphnaeus, jenderal tentara Yunani yang gagal di Akragas, dengan Dionisius, seorang perwira yang pernah menjadi pengikut Hermocrates. Dionisius bersekongkol dan memperoleh kekuasaan diktatorial penuh. Ketika pasukan Kartago memasuki kota Gela dan mengepung kota, Dionisius berjalan dari Syracuse untuk menghadapi ancaman tersebut. Ia berencana untuk menggunakan rencana tiga serangan kompleks terhadap pasukan Kartago, yang gagal karena kurangnya koordinasi. Dionysius memilih untuk mengevakuasi Gela, sebagai kekalahan yang disebabkan ketidakpuasan saat di Syracuse dan ia tidak ingin kehilangan kekuasaannya. Himilco meninggalkan Gela setelah Yunani melarikan diri ke Camarina.

</doc>
<doc id="822448" url="?curid=822448" title="Piyak, Kanor, Bojonegoro">
Piyak, Kanor, Bojonegoro

Piyak adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kanor, Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Demografi.
Mata pencaharian utama warga Piyak adalah buruh tani dan ternak, yang kebanyakan menggarap sawah dan memelihara ternak milik orang lain. Sebagai akibatnya, tempat tinggal mereka kurang layak huni. Kebanyakan penduduk tinggal di rumah berdinding bambu dan berlantai tanah.
Pendidikan.
Hanya terdapat 1 sekolah dasar di Piyak. Mayoritas penduduk Piyak juga hanya tamatan SD, karena untuk melanjutkan ke jenjang pendidikan yang lebih tinggi, mereka harus pergi keluar desa. Pada Tahun 2004 berdiri satu lagi sekolah dasar yaitu MI AR Rokhman yang dikelola oleh Yayasan Pendidikan Islam
Sejarah.
Pada zaman dahulu kerajaan Mataram sekitar tahun 1830, desa ini belum ada namanya penduduknya masih sedikit wilayahnya didominasi oleh hutan belantara berupa bambu, rumput ilalang dan lain-lain. di suatu hari desa ini kedatangan sekelompok brandal / Penjahat namanya brandal Loko Joyo yang hendak melewati / melintasi desa atau wilayah ini karena terhalang oleh rumput ilalang, kemudian brandal membelah hutan rumput ( dalam bahasa jawa miyak-miyak ). Pada saat brandal melintas wilayah ini secara kebetulan bertemu dengan rombongan yang baru turun dari perahu dari daerah Ngawi yang dipimpin oleh seorang perempuan. Terjadilah perkelaian antara sekelompok brandal dengan rombongan dari Ngawi tadi. Akhirya dari kedua belah pihak timbulah korban, korban dari pihak kelompok brandal dimakamkan di belahan hutan sebelah selatan dan dari pihak rombongan dari Ngawi dikubur sebelah utara. Dari belahan makam tersebut terbentuklah jalan setapak. Jalan yang pada awalnya disebelah bengawan solo karena mengikuti arus transportasi akhirnya mulai pindah ke sebelah selatan bekas tempat pertarungan antara kelompok brandal dan rombongan dari Ngawi. Jalan baru tadi terus diperbaiki secara gotong-royong oleh rombongan dari Ngawi yang dipimpin oleh seorang perempuan dengan memakai alat keranjang tomblok. Karena alat yang dipakai kerangjang tomblok akhirya pemimpinya diberi nama Nyai Momblok. Dan dengan berjalannya waktu berkembanglah wilayah ini dan semakin banyak warga yang bermukim yang banyak berasal dari wilayah Ngawi. Pada suatu hari berkumpulah warga yang bermukim melakukan selamatan dan sekaligus Nyai Momblok memberikan amanat dengan melihat latar belakang wilayah yang berasal dari hutan belantara yang dilintasi / dibelah ( bahasa jawa : dipiyak ) maka wilayah ini disebut DESA PIYAK. Nama tersebut disetujui oleh semua yang hadir saat selamatan dan sampai sekarang terus dipakai.
Sejarah Pemerintahan.
Pada zaman dahulu pemerintah desa di kepalai oleh petinggi / lurah orang yang paling berkuasa menjalankan pemerintahan desa di Bantu dengan bawahannya yang bernama pamong. orang yang paling dekat dengan lurah adalah Carik sebagai tangan kanannya, sedangkan carik mempunyai beberapa pamong bawahan.
Tempat untuk menyelesaikan suatu permasalahan namanya balai desa setelah beberapa kurun waktu terjadilah pergatian istilah dari pamong desa menjadi perangkat desa kira-kira tahun 1986. adapun perangkat desa maluputi :
Sejarah Pembangunan Desa.
Pada masa pemerintahan dahulu masih dalam keadaan sederhana, jalanpun masih becek jalannya masih terdiri dari tanah liat apalagi sering terendam air / banjir.
Setelah di programkan oleh Asilen Wedono ( Camat ) jalan tersebut di uruk dengan gotong royong atau disebut dengan gugur gunung sekecamatan yang terdiri dari 25 desa. Setelah program tersebut di laksanakan lambat laun mengalami perubaha sedikit demi –sedikit.
Pada tahun 1990 mulai nampak perkembangan yang agak bagus yang dapat di rasakan oleh penduduk. Di mana telah tumbuh sector pertanian sebagai mata pencaharian penduduk sehingga dapat di rasakan hasil pertaniannya. Langkah berikutnya setelah berhasil dalam usaha pertanian, maka upaya untuk membangun mulai tampak, dengan adanya pembangunan pasar, jalan, jembatan , dll. Sehingga berkembang sampai sekarang.
Demografi.
Berdasarkan data Administrasi Pemerintahan Desa tahun 2010, jumlah penduduk Desa Piyak adalah terdiri dari 304 KK, dengan jumlah total 1.124 jiwa, dengan rincian 511 laki-laki dan 613 perempuan
Tingkat kemiskinan di Desa Piyak termasuk sedang. Dari jumlah 307 KK, sejumlah 107 KK tercatat sebagai Pra Sejahtera dan Keluarga Sejahtera I; 104 KK tercatat Keluarga Sejahtera II; 86 KK tercatat Keluarga Sejahtera III; 7 KK sebagai sejahtera III plus. Jika KK golongan Pra-sejahtera digolongkan sebagai KK golongan miskin, maka terdapat 35,19 % KK Desa Piyak adalah keluarga miskin. 
Secara geografis Desa Piyak terletak pada posisi 7°21'-7°31' Lintang Selatan dan 110°10'-111°40' Bujur Timur. Topografi ketinggian desa ini adalah berupa daratan sedang yaitu sekitar 10 m di atas permukaan air laut. Berdasarkan data BPS kabupaten Bojonegoro tahun 2004, selama tahun 2004 curah hujan di Desa Piyak rata-rata mencapai 2.400 mm. Curah hujan terbanyak terjadi pada bulan Desember hingga mencapai 405,04 mm yang merupakan curah hujan tertinggi selama kurun waktu 2000-2008.
Secara administratif, Desa Piyak terletak di wilayah Kecamatan Kanor Kabupaten Bojonegoro dengan posisi dibatasi oleh wilayah desa-desa tetangga. Di sebelah Utara berbatasan dengan Desa Tambahrejo dan Sungai Bengawan solo. Di sebelah Barat berbatasan dengan Sungai Mekuris dan desa Kabalan. Di sisi Selatan berbatasan dengan Desa Simbatan sedangkan di sisi timur berbatasan dengan desa Sedeng
Jarak tempuh Desa Piyak ke ibu kota kecamatan adalah 4 km, yang dapat ditempuh dengan waktu sekitar 7 menit. Sedangkan jarak tempuh ke ibu kota kabupaten adalah 21 km, yang dapat ditempuh dengan waktu sekitar 0,5 jam.

</doc>
<doc id="822451" url="?curid=822451" title="Prigi, Kanor, Bojonegoro">
Prigi, Kanor, Bojonegoro

Prigi adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kanor, Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="822453" url="?curid=822453" title="Samberan, Kanor, Bojonegoro">
Samberan, Kanor, Bojonegoro

Samberan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kanor, Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="822455" url="?curid=822455" title="Sedeng, Kanor, Bojonegoro">
Sedeng, Kanor, Bojonegoro

Sedeng adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kanor, Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="822458" url="?curid=822458" title="Charles Pic">
Charles Pic

Charles Pic () merupakan seorang pembalap mobil profesional dari Perancis yang memulai debutnya di ajang Formula Satu bersama tim Marussia Racing pada musim 2012. Mulai musim 2013, Pic akan memperkuat tim Caterham.
Karier awal.
Balapan junior.
Pic memiliki karier sukses di karting dengan memenangkan beberapa kejuaraan kecil dan balapan individu yang mendekatkannya pada Kejuaraan Eropa ICA Junior.
Pic berlomba di Formula Renault Campus di Perancis pada tahun 2006, dan berada di urutan ketiga klasemen akhir. Pic juga berlomba di Championnat de Prancis Formula Renault 2.0 dan Formula Renault 2.0 Eurocup tahun 2007, dan ia finish di urutan keempat dalam seri Perancis dan ketiga dalam klasemen akhir.
Pic menandatangani kontrak untuk membalap di Formula Renault 3.5 bersama tim Tech 1 Racing pada awal tahun 2008. Ia bermitra dengan Julien Jousse, dan berhasil finis keenam di kejuaraan dengan dua kemenangan di Circuit de Monaco dan Sirkuit Le Mans. Ia melanjutkan dalam seri tahun 2009 dengan Tech 1, dimulai dengan cara memalukan, ketika ia melintir pada putaran parade di Barcelona. Ia berhasil pulih dari awal yang buruk di musim ini, dengan memenangkan dua balapan di Silverstone dan Nurburgring, dan berhasil naik ke peringkat ketiga dalam klasemen.
Seri GP2.
Pic berlomba untuk Arden Internasional di musim 2009-10 di Seri GP2 Asia, dan dilanjutkan dengan naik ke Seri GP2 musim 2010. Pic mengklaim kemenangan pertama untuk tim, memenangkan lomba sprint putaran pertama di Bahrain. Ia juga memenangkan lomba pertama musim 2010 utama di Circuit de Catalunya. Ia berada di urutan kesepuluh dalam klasemen pembalap.
Untuk 2011, Pic pindah ke tim Barwa Addax dan membalap bersama Giedo van der Garde. Ia gagal mencetak poin dalam seri Asia, tetapi mencetak kemenangan di seri kedua di Catalunya, dengan memimpin Van der Garde untuk finis 1-2. Ia mencetak kemenangan keduanya musim ini di Monaco dan berhasil mendongkraknya ke tempat ketiga dalam klasemen. Ia kemudian meraih pole position untuk putaran di Valencia, dua poin sebentar pindah dia ke memimpin kejuaraan, tetapi ia pensiun dari kedua ras, menurun kembali di klasemen sebagai hasilnya. Dia akhirnya finish di urutan keempat dalam kejuaraan, tiga poin di depan Van der Garde.
Karier Formula Satu.
2012: Marussia Racing.
Pada bulan November 2011, Pic melakukan debut pada mobil Formula Satu, mengemudi untuk Marussia Virgin Racing di tes pembalap muda diadakan di Sirkuit Yas Marina di Abu Dhabi. Dia dijadwalkan untuk mengemudia selama dua hari: satu hari penuh dan setengah hari pengujian, tetapi tim Virgin memutuskan untuk memberinya setengah hari lanjutan dari berjalan setelah ia mengalami masalah mesin di hari kedua tes.
Selama tes, beberapa sumber berita melaporkan bahwa Pic telah menyetujui kesepakatan untuk balapan dengan tim di musim 2012. Usai Grand Prix Brasil selesai, tim mengumumkan bahwa Pic akan membalap untuk musim 2012 mendampingi Timo Glock. Sampai akhir musim 2012, Pic gagal meraih satu poin pun.
2013: Caterham.
Mulai musim 2013, Charles Pic akan membalap untuk tim Caterham F1.

</doc>
<doc id="822462" url="?curid=822462" title="Simbatan, Kanor, Bojonegoro">
Simbatan, Kanor, Bojonegoro

Simbatan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kanor, Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="822464" url="?curid=822464" title="Simorejo, Kanor, Bojonegoro">
Simorejo, Kanor, Bojonegoro

Simorejo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kanor, Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="822465" url="?curid=822465" title="Sumberwangi, Kanor, Bojonegoro">
Sumberwangi, Kanor, Bojonegoro

Sumberwangi adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kanor, Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="822466" url="?curid=822466" title="Tejo, Kanor, Bojonegoro">
Tejo, Kanor, Bojonegoro

Tejo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kanor, Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="822467" url="?curid=822467" title="Temu, Kanor, Bojonegoro">
Temu, Kanor, Bojonegoro

Temu adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Kanor, Kabupaten Bojonegoro, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="822468" url="?curid=822468" title="Temu">
Temu


</doc>
<doc id="822469" url="?curid=822469" title="Temù">
Temù

Temù adalah komune yang berada di Provinsi Brescia, Lombardia, Italia.
"Frazione".
Pontagna, Villa Dalegno, Plazza, Le Canù
Komune yang berbatasan.
Edolo, Ponte di Legno, Vezza d'Oglio, Vione

</doc>
<doc id="822471" url="?curid=822471" title="Kanor">
Kanor

Kanor adalah kota dan kotamadya yang berada di Distrik Udaipur, Rajasthan, India.
Geografi.
Kanor terletak pada koordinat . Kota ini berada pada ketinggian rata-rata 469 meter (1538 kaki).
Demografi.
Sampai sensus tahun 2001, Kanor berpenduduk 12.616 jiwa. Pria menyusun 54% penduduk dan wanita 46%. Kanor memiliki tingkat melek huruf rata-rata 67%, lebih tinggi daripada rata-rata nasional (59,5%): tingkat melek huruf pada pria 78%, sedangkan wanita 54%. Di Kanor, 12% penduduknya berusia di bawah 6 tahun.

</doc>
<doc id="822472" url="?curid=822472" title="Gununggangsir, Beji, Pasuruan">
Gununggangsir, Beji, Pasuruan

Gununggangsir merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Beji, kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="822474" url="?curid=822474" title="Glanggang, Beji, Pasuruan">
Glanggang, Beji, Pasuruan

Glanggang merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Beji, kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="822475" url="?curid=822475" title="Pagak, Beji, Pasuruan">
Pagak, Beji, Pasuruan

Pagak merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Beji, kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
di kelurahan pagak sendiri terdapat tiga dusun yaitu : dsn.bakalan dsn.pagak dan dsn.kemambang, dari ketiga dusun tersebut yang paling tinggi taraf kehidupannya terletak di dusun bakalan.

</doc>
<doc id="822476" url="?curid=822476" title="Baujeng, Beji, Pasuruan">
Baujeng, Beji, Pasuruan

Baujeng merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Beji, kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="822477" url="?curid=822477" title="Beji, Beji, Pasuruan">
Beji, Beji, Pasuruan

Beji merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Beji, kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="822478" url="?curid=822478" title="Cangkringmalang, Beji, Pasuruan">
Cangkringmalang, Beji, Pasuruan

Cangkringmalang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Beji, kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="822479" url="?curid=822479" title="Gajahbendo, Beji, Pasuruan">
Gajahbendo, Beji, Pasuruan

Gajahbendo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Beji, kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Gajahbendo terletak pada ketinggian 9 m dpl. Curah hujan di Gajahbendo mencapai 420 mm dan suhu rata-rata 30°C.
Dusun.
Ada 4 dusun di Desa Gajahbendo, yakni Gajahbendo, Gragal, Karangaron, dan Talangan.
Demografi.
Mayoritas penduduk Gajahbendo beragama Islam, jumlahnya sekitar 1.196 jiwa. Yang lainnya ada yang beragama Kristen (4 orang) dan Hindu (3 orang). Penduduk Gajahbendo kebanyakan berasal dari suku Jawa.
Mayoritas penduduk Gajahbendo bekerja sebagai petani. Akan tetapi, kepemilikan lahan berada di bawah 1 hektar, sehingga berpengaruh pada tingkatan sosial-ekonomi penduduk desa ini.

</doc>
<doc id="822480" url="?curid=822480" title="Gunungsari, Beji, Pasuruan">
Gunungsari, Beji, Pasuruan

Gunungsari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Beji, kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="822481" url="?curid=822481" title="Kedungboto, Beji, Pasuruan">
Kedungboto, Beji, Pasuruan

Kedungboto merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Beji, kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="822483" url="?curid=822483" title="Kedungringin, Beji, Pasuruan">
Kedungringin, Beji, Pasuruan

= Kedungringin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Beji, kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia. =

</doc>
<doc id="822484" url="?curid=822484" title="Kenep, Beji, Pasuruan">
Kenep, Beji, Pasuruan

Kenep merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Beji, kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="822485" url="?curid=822485" title="Ngembe, Beji, Pasuruan">
Ngembe, Beji, Pasuruan

Ngembe merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Beji, kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Memiliki banyak usaha kreatif untuk meningkatkan penghasilan warga di desa ngembe, antara lain Bordir Komputer, Bordir Songkok dan berbagai macam jenis baju jahit hasil Industri Rumah Tangga.
Kreativitas pemuda di desa ngembe dengan melakukan diskusi (kumpul bareng) setiap malam untuk berusaha menciptakan lapangan kerja di desa ngembe. Salah satu adat istiadat di desa ini yaitu keliling ke tiap - tiap pintu rumah untuk bersilaturahmi pada malam hari sebelum dan sesudah Hari raya Idul Fitri. 
Selengkapnya... 
"Penyunting : Nur Fahmi Hariyanto"

</doc>
<doc id="822487" url="?curid=822487" title="Sidowayah, Beji, Pasuruan">
Sidowayah, Beji, Pasuruan

Sidowayah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Beji, kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="822488" url="?curid=822488" title="Wonokoyo, Beji, Pasuruan">
Wonokoyo, Beji, Pasuruan

Wonokoyo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Beji, kabupaten Pasuruan, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="822489" url="?curid=822489" title="Talun, Sumberejo, Bojonegoro">
Talun, Sumberejo, Bojonegoro

Talun merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumberejo, kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat Stasiun Sumberrejo.

</doc>
<doc id="822491" url="?curid=822491" title="Banjarjo, Sumberejo, Bojonegoro">
Banjarjo, Sumberejo, Bojonegoro

Banjarjo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumberejo, kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="822492" url="?curid=822492" title="Bogangin, Sumberejo, Bojonegoro">
Bogangin, Sumberejo, Bojonegoro

Bogangin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumberejo, kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="822493" url="?curid=822493" title="Butoh, Sumberejo, Bojonegoro">
Butoh, Sumberejo, Bojonegoro

Butoh merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumberejo, kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="822494" url="?curid=822494" title="Deru, Sumberejo, Bojonegoro">
Deru, Sumberejo, Bojonegoro

Desa Deru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumberejo, kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Asal nama.
Dalam bahasa Jawa, Deru berarti "tidur-tiduran" (untuk hewan). Menurut legenda setempat, ada sekelompok perampok yang beristirahat di sini. Ketika hendak melanjutkan perjalanan, salah satu kerbau rampokannya tidur-tiduran. Karena enggan berjalan, kerbau tersebut ditinggal, dan akhirnya Moksa (Hilang secara tiba-tiba). dan Dipercaya tempat moksanya kerbau tersebut ada di belakang Balai Desa Deru. Masyarakat sekitar menyebutnya Sumur jambi, yang sekarnag tinggal pohon asoka.
Geografi.
Dusun.
Desa Deru terbagi atas 2 dusun, yakni Deru timur dan Deru barat

</doc>
<doc id="822495" url="?curid=822495" title="Jatigede, Sumberejo, Bojonegoro">
Jatigede, Sumberejo, Bojonegoro

Jatigede merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumberejo, kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="822497" url="?curid=822497" title="Karangdinoyo, Sumberejo, Bojonegoro">
Karangdinoyo, Sumberejo, Bojonegoro

Karangdinoyo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumberejo, kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="822499" url="?curid=822499" title="Karangdowo, Sumberejo, Bojonegoro">
Karangdowo, Sumberejo, Bojonegoro

Karangdowo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumberejo, kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="822500" url="?curid=822500" title="Kayulemah, Sumberejo, Bojonegoro">
Kayulemah, Sumberejo, Bojonegoro

Kayulemah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumberejo, kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="822501" url="?curid=822501" title="Kedungrejo, Sumberejo, Bojonegoro">
Kedungrejo, Sumberejo, Bojonegoro

Kedungrejo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumberejo, kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="822505" url="?curid=822505" title="Frutiger">
Frutiger

Frutiger adalah rupa huruf tanpa kait (sans-serif) yang dirancang dan dikembangkan oleh Adrian Frutiger dan dirilis tahun 1975. Rupa huruf ini selanjutnya dikembangkan lagi tahun 1995 oleh Adrian Frutiger & Linotype Design Studio dan dirilis tahun 2000 dengan nama Frutiger Next.
Sejarah.
Perkembangan rupa huruf frutiger diawali dari tahun 1968, ketika Adrian Frutiger, seorang desainer Swiss ditunjuk untuk membuat rupa huruf yang akan digunakan pada "Sign System" di Bandara Charles de Gaulle, Paris, Perancis. Daripada menggunakan rupa huruf yang sudah ada seperti Univers, ia lebih memilih untuk mengembangkan rupa huruf baru, yaitu Frutiger yang awalnya diberi nama "Roissy". Rupa huruf ini selesai dikembangkan pada tahun 1975 dan langsung digunakan sebagai "sign system" baru di bandara tersebut. 
Keluarga huruf Frutiger dirilis tahun 1976 oleh "the Stempel type foundry". Sejak itulah rupa huruf ini menjadi populer dan menjadi sering digunakan sebagai "logotype" maupun untuk publikasi desain grafis. Rupa huruf ini digunakan sebagai identitas korporat dari: Raytheon, Telefónica O2, Angkatan Laut Inggris, the Canadian Broadcasting Corporation, sistem petunjuk jalan di Swiss, UD Trucks, Scania dan DHL Global. Pada tahun 2008 rupa huruf ini menjadi 5 besar "best-selling typeface" di Linotype .
Frutiger juga diproduksi oleh pabrik huruf Bitstream bawah nama Humanis 777.

</doc>
<doc id="822512" url="?curid=822512" title="RS PKU Muhammadiyah Yogyakarta">
RS PKU Muhammadiyah Yogyakarta

RS PKU Muhammadiyah Yogyakarta merupakan salah satu rumah sakit yang ada di kota Yogyakarta, Indonesia, merupakan salah satu amal usaha Pembina Kesejahteraan Umat Pimpinan Pusat Muhammadiyah.
Sejarah.
RS PKU Muhammadiyah awalnya didirikan berupa klinik sederhana pada tanggal 15 Februari 1923 di kampung Jagang Notoprajan Yogyakarta. Awalnya bernama PKO (Penolong Kesengsaraan Oemoem) dengan maksud menyediakan pelayanan kesehatan bagi kaum dhuafa’. Didirikan atas inisiatif H.M. Sudjak yang didukung sepenuhnya oleh K.H. Ahmad Dahlan. Seiring dengan perkembangan zaman, pada sekitar era tahun 1980-an nama PKO berubah menjadi PKU (Pembina Kesejahteraan Umat)
Pada tahun 1928 perkembangan klinik semakin bertambah besar dan berkembang menjadi poliklinik PKO Muhammadiyah. Lokasi juga harus lebih luas dan perlu dipindahkan ke tempat yang lebih memadai dengan menyewa sebuah bangunan di Jalan Ngabean No.12 B Yogyakarta (sekarang Jalan K.H. Ahmad Dahlan)
Delapan tahun kemudian, tepatnya pada tahun 1936 poliklinik PKO Muhammadiyah pindah lokasi lagi ke Jalan K.H. Ahmad Dahlan No. 20 Yogyakarta hingga saat ini. Dan Pada tahun 1970-an status klinik dan poliklinik berubah menjadi RS PKU Muhammadiyah Yogyakarta hingga saat ini.

</doc>
<doc id="822513" url="?curid=822513" title="Álvaro Bautista">
Álvaro Bautista

Álvaro Bautista Arce (lahir 21 November 1984) merupakan seorang pembalap MotoGP berkebangsaan Spanyol. Dia merupakan juara dunia kelas 125cc pada tahun 2006. Pada tahun 2007, dia naik ke kelas 250cc, hasil terbaiknya adalah dia merebut posisi runner-up pada tahun 2008.
Pada tahun 2010, dia bergabung dengan tim Suzuki. Selama 2 musim di Suzuki, hasil terbaiknya adalah berada di posisi ke-13. 
2012 hingga sekarang (Gresini Racing).
Pada tahun 2012, dia bergabung dengan tim Honda Gresini menggantikan Hiroshi Aoyama yang pindah ke Superbike dan Marco Simoncelli yang tewas akibat kecelakaan..

</doc>
<doc id="822518" url="?curid=822518" title="SMA Negeri 14 Surabaya">
SMA Negeri 14 Surabaya

SMA Negeri (SMAN) 14 Surabaya, yang juga dikenal dengan nama SMAPALAS, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di Kota Surabaya, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 14 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMA ini terletak di daerah Kota Surabaya bagian timur, tepatnya beralamat di Perum YKP IV Tenggilis Mejoyo Blok KK Rungkut Surabaya.
Kepala Sekolah.
Berikut merupakan Kepala Sekolah yang pernah memimpin SMA Negeri 14 Surabaya.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 14 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 14 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="822520" url="?curid=822520" title="Hatton National Bank">
Hatton National Bank

Hatton National Bank PLC adalah salah satu bank swasta terkemuka di Sri Lanka, didirikan pada tahun 1888 sebagai "Hatton Bank" dan kemudian berganti nama menjadi "Hatton National Bank (HNB)" pada tahun 1970 untuk mengambil alih dengan kantor cabang Kandy dan Nuwara Eliya di Grindlays Bank. Bank ini memiliki kantor ekstensi luar negeri di Chennai dan Karachi.

</doc>
<doc id="822525" url="?curid=822525" title="Seylan Bank">
Seylan Bank

Seylan Bank PLC adalah bank komersial milik pribadi di Sri Lanka, yang dimiliki oleh Ceylinco Consolidated. Bank ini memiliki kantor cabang di daerah perkotaan serta pedesaan Sri Lanka. Seylan Bank memiliki 114 pusat perbankan di negara dengan 3900 anggota staf pada tahun 2007.
Seylan Bank didirikan pada 28 Agustus 1987 sebagai Perusahaan Perseroan Terbatas Publik. Bank ini didirikan anak perusahaan pertama, Seylan Merchant Bank Limited, pada tahun 1992. Sebuah anak perusahaan kedua, Ceylinco Seylan Developments Limited juga didirikan pada tahun 1992, terutama untuk tujuan di membangun bangunan kantor pusat Seylan Bank, Menara Ceylinco Seylan.

</doc>
<doc id="822528" url="?curid=822528" title="Sampath Bank">
Sampath Bank

Sampath Bank PLC adalah bank komersial berlisensi tergabung di Sri Lanka pada tahun 1986 dengan lebih dari 160 kantor cabang dan lebih dari 220 mesin ATM di negara. Pada tahun 2010, bank ini telah memenangkan "Bank of the Year" penghargaan oleh "The Banker" di "Financial Times Limited – London", untuk tahun berturut-turut kedua dan "National Business Excellence Awards 2010".

</doc>
<doc id="822530" url="?curid=822530" title="Qausar Harta Yudana">
Qausar Harta Yudana

Qausar Harta Yudana () adalah aktor Indonesia. Ia bermain dalam film Sang Pencerah dan Pengejar Angin.

</doc>
<doc id="822531" url="?curid=822531" title="Serangan ke Camarina">
Serangan ke Camarina

Serangan ke Camarina terjadi pada musim semi tahun 405 SM di Sisilia. Hermocrates telah menjarah harta Kartago dari Selinus di Sisilia setelah 408 SM, dan di respon Kartago mengirimkan dan tentara ke Sisilia di bawah Hannibal Mago dan Himilco II dari keluarga Magonid yang dihadapi koalisi Sisilia Yunani di bawah kepemimpinan orang Syracuse. Orang-orang Yunani dipaksa untuk meninggalkan Akragas pada musim dingin pada tahun 406 SM setelah pengepungan selama 8 bulan. Hannibal Mago telah tewas di Akragas akibat wabah selama pengepungan, Pasukan Kartago terkurung di Akragas selama musim dingin, kemudian menyerang Gela pada musim semi tahun 405 SM. Dionisius telah menjadi komandan tertinggi dari Syracuse saat itu, tetapi pasukannya dikalahkan di Gela. Meskipun korban Yunani jelas, Dionisius dievakuasi keluar kota, dan Pasukan Kartago menjarah hari berikutnya. Tentara Yunani telah kalah dan kembali ke Camarina setelah dipaksa berjalan bersama para pengungsi Gelan pada hari setelah penaklukan Gela. Dionisius memerintahkan warga Camarina untuk meninggalkan kota mereka, bukan mengorganisir pertahanan. Saat mundur ke Syracuse, sebagian dari tentara Yunani memberontak dan menduduki Syracuse, dan Dionisius kemudian berhasil merebut kembali Syracuse. Pasukan Kartago merebut Camarina dan berkemah sebelum Syracuse selama musim panas. Setelah beberapa saat, perjanjian damai ditandatangani. Perjanjian tersebut menegaskan kontrol atas Selinus Kartago, Akragas, Gela dan Camarina, Yunani diizinkan untuk menetap di kota-kota ini, sementara Dionysius dikukuhkan sebagai penguasa Syracuse. Kartago telah mencapai puncak kontrol di Sisilia di mana tidak akan dicapai lagi hingga wafatnya Agathocles.pada tahun 289 SM

</doc>
<doc id="822533" url="?curid=822533" title="Nations Trust Bank">
Nations Trust Bank

Nations Trust Bank PLC (NTB) adalah bank komersial di Sri Lanka, didirikan pada tahun 1999. Bank ini memiliki lebih dari 40 kantor cabang, 9 pusat sewa, 43 mesin ATM dan 6 pusat perbankan pribadi serta berbagai saluran otomatis yang pelanggan dapat mengakses 24/7. NTB dianggap sebagai salah satu lembaga keuangan yang paling sentris saat ini, dimana mereka menyediakan untuk gaya hidup kontemporer.

</doc>
<doc id="822537" url="?curid=822537" title="Kecelakaan Pesawat Cessna 172 Skyhawk tahun 2011">
Kecelakaan Pesawat Cessna 172 Skyhawk tahun 2011

Kecelakaan Pesawat Cessna 172 Skyhawk tahun 2011 adalah kecelakaan pesawat milik sekolah penerbangan PT Nusa Flying International pada yang berangkat dari Bandar Udara Halim Perdana Kusuma pada 16 November 2011. Pesawat ditemukan jatuh dan terbelah dua di kawasan Gunung Ceremai, Argapura, Majalengka pada 28 November 2011.. Pesawat digunakan untuk melakukan training cross country pada pukul 07.40 WIB pada 16 November 2011 dan kehilangan kontak ketika terbang di udara.
Saat itu, pesawat tinggal landas dari Bandar Udara Halim Perdanakusuma, Jakarta dan direncanakan, pesawat akan mendarat di Landasan Udara Cakrabuana, Cirebon. Pesawat ini berawakan 3 orang yang terdiri dari Kapten Partogi Sianipar, Instruktur latih pesawat, Muhammad Fikriansyah, siswa penerbang dan Agung Febrian, siswa penerbang. Ketiga awak pesawat ditemukan tewas pada 28 November 2011.

</doc>
<doc id="822538" url="?curid=822538" title="Pengepungan Motya">
Pengepungan Motya

Pengepungan Motya terjadi baik pada tahun 398 atau 397 SM di bagian barat Sisilia. Dionisius, setelah mengamankan perdamaian dengan Kartago pada tahun 405 SM, memiliki kekuatan militer yang terus meningkat dan telah memperketat kekuasaannya di Syracuse. Dia telah membentengi Syracuse dari pengepungan dan telah menciptakan sebuah pasukan besar tentara bayaran dan armada besar, selain menggunakan katapel dan quinqueremes untuk pertama kalinya dalam sejarah. Pada 398 SM, ia menyerang dan keluar kota Fenisia, Motya meskipun upaya bantuan Kartago dipimpin oleh Himilco. Kartago juga kehilangan sebagian besar teritorial nya yang diamankan pada tahun 405 SM setelah Dionisius menyatakan perang terhadap Kartago pada tahun 398 SM.

</doc>
<doc id="822546" url="?curid=822546" title="National Savings Bank (Sri Lanka)">
National Savings Bank (Sri Lanka)

National Savings Bank (NSB), adalah bank tabungan milik dzikry ananda di Sri Lanka. Bank ini didirikan di Sailan oleh "National Savings Bank Act No. 30" pada tahun 1971 dan diberikan status Bank Khusus Berlisensi dalam hal di "Banking Act No. 30" pada tahun 1988. NSB memiliki 182 kantor cabang dan 12 cabang perbankan pos. Bank ini juga membawa keluar perbankan pos dengan kerjasama 643 kantor pos dan 34,012 sub kantor pos dari Sri Lanka Post.

</doc>
<doc id="822552" url="?curid=822552" title="Pengepungan Segesta">
Pengepungan Segesta

Pengepungan Segesta terjadi baik pada musim panas 398 SM atau musim semi 397 SM. Dionysius Senior, tirani dari Syracuse, setelah mengamankan perdamaian dengan Kartago pada tahun 405 SM, memiliki kekuatan militer terus meningkat dan memperketat cengkeramannya di Syracuse. Dia telah membentengi Syracuse dari pengepungan dan telah menciptakan sebuah pasukan besar tentara bayaran dan armada besar, di samping mempekerjakan Catapult dan Quinqueremes untuk pertama kalinya dalam sejarah. Pada 398 SM ia menyerang dan keluar kota Fenisia, Motya meskipun upaya bantuan Kartago dipimpin oleh Himilco II. Sementara Motya dikepung, Dionisius berhasil mengepung dan menyerang Segesta. Setelah merebut Motya, Segesta diserang lagi oleh pasukan Yunani, tetapi menimbulkan kerusakan di markas Yunani pada serangan malam. Ketika Himilco dari Kartago tiba di Sisilia dengan tentara Kartago pada musim semi tahun 397 SM, Dionisius mundur ke Syracuse. Kegagalan Dionysius untuk mengamankan pertahanan di Barat Sisilia berarti peristiwa utama perang Sisilia kedua akan terjadi di sebagian besar bagian timur Sisilia, dekat kota Elymian dan Fenisia mengalami kerusakan akibat perang hingga tahun 368 SM.

</doc>
<doc id="822553" url="?curid=822553" title="Pertempuran Messene">
Pertempuran Messene

Pertempuran Messene terjadi pada tahun 397 SM di Sisilia. Kartago, sebagai pembalasan atas serangan terhadap Motya oleh Dionysius, telah mengirim tentara di bawah pimpinan Himilco, ke Sisilia untuk merebut kembali wilayah yang hilang. Himilco berlayar ke Panormus, dan dari sana kembali berlayar serta berjalan sepanjang pantai utara Sisilia ke Cape Pelorum, 12 mil sebelah utara Messene. Sementara tentara Messene berjalan keluar untuk melakukan pertempuran, Himilco mengirimkan 200 kapal dipenuhi tentara menuju kota tersebut untuk menyerbu dan warga terpaksa menyebar ke benteng di pedesaan. Himilco kemudian merebut dan meratakan kota, yang lagi dibangun kembali setelah perang.

</doc>
<doc id="822554" url="?curid=822554" title="Pertempuran Catana">
Pertempuran Catana

Pertempuran Catana terjadi di musim panas tahun 397 SM. Armada Yunani dipimpin oleh Leptines, saudara Dionysius I dari Syracuse, terlibat pertempuran dengan armada Kartago yang dipimpin MAGO, dekat kota Catana di Sisilia. Sementara tentara Yunani yang dipimpin Dionisius berada dekat kota Catana selama pertempuran, tentara Kartago yang dipimpin Himilco pergi ke pedalaman Sisilia, membuat jalan memutar sekitar Gunung merapi, Etna. Armada Kartago dihancurkan pasukan Yunani dalam pertempuran, yang menyebabkan pengepungan di Syracuse oleh Pasukan Kartago Carthaginians pada tahun 397 SM.

</doc>
<doc id="822556" url="?curid=822556" title="Pengepungan Syracuse pertama">
Pengepungan Syracuse pertama

Pengepungan Syracuse pada tahun 397 SM adalah yang pertama dari empat kegagalan pengepungan pasukan Kartago terhadap Syracuse 397-278 SM. Dalam pembalasan Pengepungan Motya oleh Dionysius dari Syracuse, Himilco dari keluarga Magonid memimpin pasukan besar Kartago untuk Sisilia. Setelah merebut kembali Motya dan mendirikan Lilybaeum, Himilco merebut Messina, kemudian mengepung Syracuse pada musim gugur tahun 397 SM setelah angkatan laut Yunani hancur di Catana. Pasukan Kartago mengikuti strategi yang telah digunakan di Atena pada tahun 415 SM, dan berhasil mengisolasi Syracuse. Sebuah wabah penyakit menyebar di markas Kartago pada musim panas tahun 396 SM, yang menewaskan sebagian besar pasukan tentara. Dionisius meluncurkan serangan gabungan darat dan laut terhadap pasukan Kartago, dan Himilco melarikan diri bersama pasukan Kartago setelah melakukan janji bawah tangan dengan Dionysius. Libya masih hidup diperbudak, Sicels lenyap ketika Iberia bergabung dengan Dionysius. Dionisius mulai memperluas wilayahnya, sementara Kartago, dilemahkan oleh wabah penyakit, tanpa bertindak apapun sampai tahun 393 SM terhadap aktivitas di Syracus.

</doc>
<doc id="822557" url="?curid=822557" title="Pengepungan Tauromenium">
Pengepungan Tauromenium

Pengepungan Tauromenium dilakukan oleh Dionysius, tirani dari Syracuse, pada musim dingin tahun 394 SM, pada Perang Sisilia terhadap Kartago. Setelah mengalahkan Kartago pada Pertempuran Syracuse pada tahun 396 SM, Dionisius telah memperluas wilayahnya dan pengaruh politik melalui penaklukan Sicel dan memperbesar koloni Yunani di Sisilia timur laut. Tauromenium adalah kota Sicel yang bersekutu dengan Kartago dan dalam posisi untuk mengancam Syracuse dan Messina. Dionysius mengepung kota pada musim dingin tahun 394 SM, tetapi harus membatalkan pengepungan setelah serangan malamnya dikalahkan. Kartago menanggapi serangan terhadap sekutu mereka ini dengan cara memperpanjang perang, yang berakhir dengan perjanjian perdamaian pada tahun 392 SM bahwa mengabulkan Dionysius sebagai penguasa atas Sicels, sementara Kartago mempertahankan semua wilayah barat Halycals dan sungai Himera di Sisilia.

</doc>
<doc id="822561" url="?curid=822561" title="Jeet Kune Do">
Jeet Kune Do

Jeet Kune Do () disingkat JKD, dalam bahasa Mandarin 'Jié quán dào, dalam Bahasa kanton: Jit kyùn dou adalah sebuah seni bela diri yang diciptakan oleh Bruce Lee. Dia tidak hanya mempelajari Wing Chun, tetapi juga tinju, karate, arnis, jujitsu, judo. Dari berbagai macam beladiri tersebut kemudian dipadukan dan disederhanakan sehingga terbentuklah sebuah seni bela diri yang praktis dan mudah di kuasai seseorang. JKD merupakan seni bela diri yang mengutamakan karakter dan kemampuan diri sendiri, jadi setiap praktisi JKD diharapkan untuk menjadi dirinya sendiri.
Tentang Jeet Kune Do.
Bruce Lee menginginkan untuk menciptakan seni beladiri yang tak terbatas dan bebas. Kemudian dalam perkembanganya, Jeet Kune Do di ciptakan bukan hanya untuk menjadi petarung yang lebih baik, namun juga sebagai seni untuk pengembangan diri. untuk menggambaran pandangannya itu, di th 1971 pada artikel majalah Black Belt, Lee mengatakan
Jeet Kune Do tidak hanya mendukung kombinasi dari berbagai aspek gaya yang berbeda, tetapi juga telah mengubah banyak aspek yang diadopsi dan di sesuaikan dengan kemampuan seorang praktisi. dan JKD mendukung para praktisi untuk menterjemahkan berbagai teknik untuk dirinya sendiri, dan mengubahnya untuk tujuan mereka sendiri. Sebagai contoh, lee hampir selalu meletakan tangan yang kuat di depan dan yang lebih lemah di belakang, dengan sikap kuda kuda seperti ini, ia menggunakan tehnik dari tinju, anggar, dan Wing Cun. Seperti halnya anggar posisi sperti ini disebut sebagai “posisi siap siaga”. Lee menggabungkan posisi ini dalam JKDnya, seperti yang dia rasakan ini menjadikan mobilitas yang terbaik. Lee merasakan bahwa tangan yang dominan atau terkuat haruslah di depan karena akan bekerja lebih banyak. Lee meminimalkan penggunaan sikap yang lain kecuali ketika keadaan menjamin aksinya. Walaupun posisi “siap siaga” itu adalah posisi yang baik, ini bukan berarti hanya terpaku pada satu bentuk itu saja. Lee mengakui bahwa pada saat yang lain posisi yang lain harus digunakan.
Sistem.
Pada tahun 1967. ketika Bruce Lee pertama kali memulai meneliti gaya bertarung (fighting styles), dia memberi nama seni bela dirinya dengan nama Jun Fan Gung Fu. Ini adalah hasil proses pegembangan beladirinya dari  perjalanan panjangnya dalam dunia seni beladiri yang ia tekuni. Bruce Lee menyatakan bahwa konsepnya bukanlah kumpulan berbagai hal yang terbaik dari segala sesuatu untuk membentuk suatu sistem, melainkan menyaringnya. Sebagai gambaran untuk menggambarkan filosofi lee tentang membuang sesuatu yang tak berguna, dia mengumpamakan apa yang dilakukan pematung ketika membuat karya, dari sebongkah tanah liat, kemudian membuang yang “tidak di perlukan”  lalu menghasilkan karya, inilah apa yang dia anggap sebagai sesuatu yang memperlihatkan inti pertarungan JKD, Bruce Lee, dan JKDnya, banyak di pengaruhi oleh tinju dan anggar. Walaupun konsep utamanya berasal dari Wing Chun (seperti teori garis tengah dan pukulan tegak lurus, serta serangan lurus, (forward pressure) Lee mengubah sikap kuda-kuda Wing Chun menjadi apa yang dia klaim lebih fleksibel adalah anggar dan tinju. Pernyataan tersebut membuatnya untuk tidak kaku dalam berdiri. Sebagai contoh sebagai ganti cara mengatur kaki untuk posisi tubuh dalam posisi bertempur maksimal yang saling berhadapan dengan lawan, JKD menggunakan terjangan masuk tanpa membutuhkan teknik dari wingcun
Bruce Lee menginginkan untuk menciptakan seni beladiri yang tak terbatas dan bebas. Kemudian selama mengembangkan Jeet Kune Do, dia akan mengembangkan gagasnya itu termasuk seni untuk pengembangan diri, bukan hanya untuk menjadi petarung yang lebih baik. untuk menggambaran pandangan lee, di th 1971 pada artikel majalah Black Belt, Lee mengatakan "biarkan itu dipahami untuk sekali ini dan seterusnya bahwa saya tidak menemukan gaya yang baru, mencampur atau memodifikasi.  Saya sama sekali tidak menetapkan jeet kune do dalam bentuk aturan yang jelas oleh hukum yang membedakan (mencirikan) bentuk ini atau metode itu . sebaliknya, saya berharap untuk membebaskan teman teman saya dari pembudakan gaya, pola dan doktrin”.
Ketika berlatih gulat (Western wrestling), Lee pernah suatu saat dijepit oleh lawan yang lebih ahli, yang mengatakan apa yang akan lee lakukan jika dia mengalami situasi yang demikian dalam pertarungan yang nyata. Lee menjawab “ tentu saja aku akan menggigitmu”. Salah satu teori JKD adalah petarung harus melakukan apa saja yang diperlukan untuk melindungi dirinya, dengan mengabaikan dari mana teknik yang digunakan itu berasal. 
Lee  menunjukan Jeet Kune Do adalah untuk mematahkan apa yang dia klaim faktor yang membatasi di dalam latihan gaya trdisional, dan mencari hipotesa cara bertarung yang dia percaya hanya dapat ditemukan dalam suatu pertarungan. Jeet Kune Do sekarang ini terlihat sebagai asal mula dalam ungkapan modern adalah hybrid martial arts. (pesilangan seni beladiri)
Jeet Kune Do tidak hanya mendukung kombinasi dari berbagai aspek gaya yang berbeda, itu juga  telah mengubah banyak aspek yang diadopsi di sesuaikan dengan kemampuan seorang praktisi. Apalagi  JKD mendukung para praktisi untuk menterjemahkan berbagai teknik untuk dirinya sendiri, dan mengubahnya untuk tujuan mereka sendiri. Sebagai contoh, lee hampir selalu meletakan tangan yang kuat di depan dan yang lebih lemah di belakang, dengan sikap kuda kuda seperti ini ia menggunakan elemen dari tinju, anggar, dan Wing Cun. Seperti halnya anggar posisi sperti ini disebut “posisi siap siaga”. Lee menggabungkan posisi ini dalam JKDnya, seperti yang dia rasakan itu ngnyajikan mobilitas yang terbaik secara keseluruhan. Lee merasakan bahwa tangan yang dominan atau terkuat haruslah di depan karena akan bekerja lebih banyak. Lee meminimalkan penggunaan sikap yang lain kecuali ketika keadaan menjamin aksi seperti itu. Walaupun posisi “siap siaga” itu adalah posisi yang baik secara keseluruhan, itu tidak berarti hanya satu bentuk itu. Lee mengakui bahwa pada saat yang lain posisi yang lain harus digunakan.
Lee merasa ciri dinamis dari JKD adalah yang memungkinkan bisa dilakukan bagi praktisi tersebut untuk menyesuaikan perubahan dan gejolak dalam suatu pertarungan. Lee percaya bahwa keputusan itu harus dilakukan dengan alasan (latar belakang) pertarungan yang nyata atau pertarungan bebas ("all out sparring"). Dia percaya bahwa dalam keadaan seperti itu seseorang akan menganggap teknik tersebut pantas untuk dipakai.
Bruce Lee tidak menitik beratkan pada penghafalan bentuk latihan mandiri (solo training forms)  atau “Kata” (dalam karate), seperti banyak dipakai sebagian besar gaya tradisional yang dilakukan untuk latihan pemula. Lee sering membadingkan bentuk yang dilakukan tanpa lawan sama dengan mencoba belajar berenang di atas tanah kering. Lee meyakini bahwa pertarungan yang nyata adalah hidup dan dinamis. keadaan dalam pertarungan berubah dari sepersejuta detik ke sepersejuta detik brikutnya, dan dengan begitu untuk mengatur sebelumnya suatu pola dan teknik tentu tidak cukup waktu pada saat berhadapan dengan situasi yang selalu berubah. Dan ada sebuah ungkapan untuk pemikiran ini, lee suatu kali menulis: “dalam ingatan dari manusia mengalir, memenuhi dan disimpangkan oleh keburukan kuno”, yang dimaksud keburukan kuno itu adalah apa yang lee pikirkan dari seni beladiri kuno.
Uraian dan metode Bruce Lee kelihatan seperti kontrofersial  pada masanya, dan hingga sekarang. Banyak guru dari sekolah tradisional tidak setuju dengan gagasan yang dikeluarkanya.
Gagasan dari pelatihan silang (cross-training) dalam Jeet Kune Do sama dengan latihan dari (seni beladiri gabungan) Mixed Martial Arts (MMA) pada masa modern—Bruce Lee telah di pertimbangkan oleh president UFC  Dana White sebagai “bapak seni beladiri gabungan” ("father of mixed martial arts"). Banyak pemikiran Jeet Kune Do menjadi dasar dari MMA. Ini khusunya dalam hal penghargaan pada cakupan pertarungan JKD (JKD "Combat Ranges").  Seorang murid mengharapkan untuk belajar berbagai variasi sistem pertarungan dengan masing masing cakupan pertarunganya, dan dengan begitu menjadi efekfif untuk semua, seperti halnya dalam MMA.
Prinsip Jeet Kune Do.
Memahami berbagai prinsip yang lee masukan dalam Jeet Kune Do. Dia yakin bahwasanya pertarungan sebenarnya adalah yang dibuktikan sendiri, dan akan membawa kesukseskan bertarung jika memahami 4 macam teknik bertarung  (The "4 Combat Ranges" ) terutama adalah apa yang dia yakini merasuk sepenuhnya.menjadi seni beladiri nya. Ini juga prinsip yang kebanyakan berhubungan dengan mixed martial arts. Praktisi JKD juga  menyumbangkan gagasan bahwa pertahanan yang terbaik adalah serangan gencar. Karena itu timbul prisip “menahan”/mencegat. Lee yakin bahwa  ketika lawan melakukan serangan pada seseorang dia harus bergerak kearah lawanya. Ini membuka sebuah peluang untuk menghadang serangan itu atau gerakanya. Prinsip dari pencegatan ini lebih dari sekadar mencegah serangan fisik. Lee yakin bahwa banyak tanpa kata dan sandi ( gerakan yang tak terduga yang tidak di pedulikan lawan) akan dirasakan  atau “dicegat” dan dengan demikian menjadi suatu keuntungan tersendiri.          5 cara menyerang ("5 Ways of Attack") adalah kategori serangan yang membantu para praktisi Jeet kune do mengorganisir tempo pertarunganya dan termasuk bagian serangan dari JKD. Konsep menghentikan pukulan dan tendangan dan elakan yang bersamaan dengan pukulan adalah mengambil dari anggar dan termasuk bagian pertahanan dari JKD. Konsep itu di modifikasi untuk pertarungan tangan kososng  dan di terapkan dalam kerangka JKD oleh lee. Konsep itu juga merupakan keistimewaan untuk prisip pencegatan.
(Jadilah air) Be water.
Lee yakin bahwa sitem beladiri harus sefleksibel mungkin. Dia sering menggunakan air sebagai sebuah perumpamaan untuk menjelaskan mengapa fleksibilitas adalah sifat yang sangat dibutuhkan dalam seni beladiri. Air memiliki fleksibilitas yang tak terbatas. Dia dapat terlihat transparan namun disaat yang lain dapat menyembunyikan sesuatu dari penglihatan. Dia dapat terpecah dan mengalir kesegala arah, bergabung di sisi yang lain, atau dia dapat menyusup kesegala sesuatu, dia juga dapat mengikis batu yang keras dengan tetesan lembut padanya atau dapat mengalir melewati kerikil kerikil kecil. Lee yakin bahwa sistem seni beladiri harus memiliki sifat tersebut. JKD menolak latihan sistem tradisional, gaya bertarung dan ilmu pendidikan confucian (Confucian pedagogy) yang di gunakan pada sekolah kung fu tradisional karena kekurangan pada fleksibilitasnya. JKD dihaurskan untuk menjadi konsep yang dinamis yang selalu berubah, dengan begitu menjadi sangat fleksibel ”memahami apa yang berguna dan mengabaikan yang tidak bergua” ("Absorb what is useful; Disregard that which is useless" ) adalah sesuatu yang seringkali dikutip dalam peribahasa Bruce Lee. Murid  JKD dengan giat belajar setiap bentuk dari semua pertarungan. Ini dipercaya akan memperluas pengetahuan seseorang pada sistem pertarungan yang lainya; untuk menerapkan berbagai teknik(materi) pada seseorang sebaik untuk mengetahui bagaimana untuk melindungi diri melawan taktik yang demikian.
Teori Garis Tengah.
Teori garis tengah adalah garis imajiner yang ditarik secara vertikal dari pusat tubuh manusia saat berdiri, dan mengacu pada ruang di depan tubuh. Jika kita menggambar sebuah segitiga sama kaki di lantai, dimana tubuh kita membentuk sebagai dasar dan dua lengan kita sebagai kaki dari segitiga sama kaki, maka (tinggi segitiga) adalah dua sisi yang sama. Ini adalah Konsep Wing Chun untuk mengeksploitasi, mengontrol dan mendominasi garis tengah lawan. Semua serangan, pertahanan, dan pergerakan yang dirancang untuk menjaga garis tengah Anda sendiri saat memasuki ruang tengah lawan. Lee dimasukkan teori ini ke dalam JKD dari Sifu nya Yip Man.
Tiga pedoman teori tengah adalah:
4 macam teknik bertarung.
4 macam teknik bertarung ("The "4 Combat Ranges"") yaitu:
Prinsip "menahan"/mencegat.
Lee yakin bahwa ketika lawan melakukan serangan pada seseorang dia harus bergerak kearah lawanya. Ini membuka sebuah peluang untuk menghadang serangan atau gerakan itu. dan cegatlah serangan itu dengan tanpa banyak kata dan sandi ( karena gerakan yang tak terduga tidak akan dipedulikan atau diketahui lawan)
5 cara menyerang (""5 Ways of Attack"").
adalah kategori serangan yang membantu para praktisi Jeet kune do mengorganisir tempo pertarunganya dan termasuk bagian serangan dari JKD, yaitu:
Gerakan.
praktisi JKD disarankan untuk tidak memboroskan waktu atau gerakan. Ketika masuk suatu pertarungan praktisi JKD yakin bahwa sesuatu yang paling sederhana adalah yang terbaik.
Maksudnya mencegat serangan lawan dengan sebuah serangan sebagai ganti dari blokiran. Keahlian beladiri ini adalah yang tersulit dipelajari. Srategi ini bisa juga merupakan karakteristik dari beberapa seni bela diri lain.
Ketika menghadapi suatu pertarungan; serangan di elakan atau di belokan dan serangan balasan dikirimkan bersamaan pada saat yang bersamaan. Tidak sekadar menghentikan pukulan namun lebih efektif daripada blokiran dan serangan balasan yang dilancarkan kemudian. Ini juga di pelajari dari beberapa seni bela diri cina.
Praktisi JKD yakin mereka hendaknya mengarahkan sasaran tendanganya pada tulang kering lawan, lutut, paha dan bagian tengah. Target tersebut adalah yang terdekat dengan kaki, lebih stabil dan lebih sulit untuk di lindungi. Walaupun sepertinya semua prinsip JKD tidaklah saklek , jika sasaran pada kesempatan tersebut terbuka; bahkan target bagian atas pinggang seseorang dapat diambil pada situasi menguntungan tanpa merasa terhambat oleh prinsip ini.
Tiga Bagian Penting Jeet Kune Do.
Praktisi Jeet Kune Do yakin bahwa teknik harus berisi sifat sebagai berikut:
Prinsip Berlatih.
Untuk melatih diri anda sendiri, anda harus berlatih dengan tekun. tidak ada jalan lain. "anda harus menendang ataupun memukul dengan tenaga yang terkonsentrasi" inilah yang sering dikatakan Bruce Lee. "Jika anda tidak melatih diri dengan konsep yang hampir menyamai dengan melakukannya.
Jeet Kune Do di Indonesia.
Jeet Kune Do di Indonesia mulai dikenal pada tahun 90-an dengan bermunculanya berbagai perguruan Jeet Kune Do di Indonesia, seperti di Jakarta, Semarang, Yogyakarta, dan lainnya. perguruan-perguruan tersebut antara lain: Jeet Kune Do - Cek Jien Tao (Jié quán dào), Jeet Kune Do Indonesia, Jeet Kune Do Fighting Method, Jeet Kune Do Nasional, Jeet Kune Do Lampung Martial Art.
Untuk prestasi, Jeet Kune Do, dapat mengikuti berbagai iven nasional maupun internasional, seperti Kejurda, Kejurnas, Kejuaraan Wushu Dunia, Porda, PON, SEA Games dan Asian Games.

</doc>
<doc id="822562" url="?curid=822562" title="Pertempuran Abacaenum">
Pertempuran Abacaenum

Pertempuran Abacaenum terjadi antara pasukan Kartago yang dipimpin oleh Mago dan tentara Yunani yang dipimpin oleh Dionisius pada tahun 393 SM di Abacaenum, dekat kota Sisilia, di utara bagian timur Sisilia. Dionisius, tirani dari Syracuse, telah memperluas pengaruhnya atas wilayah Sicels di Sisilia, dan setelah pengepungan Tauromenium yang gagal, sebuah lorong Kartago pada tahun 394 SM, Mago memutuskan untuk menginvasi Messina. Pasukan tentara Kartago dikalahkan oleh Yunani di dekat kota Abacaenum dan harus mundur ke wilayah Kartago di Barat Sisilia. Dionysius tidak menyerang pasukan Kartago tetapi terus memperluas pengaruhnya di timur Sisilia.

</doc>
<doc id="822568" url="?curid=822568" title="Pertempuran Chrysas">
Pertempuran Chrysas

Pertempuran Chrysas adalah pertempuran pada tahun 392 SM dalam Perang Sisilia, antara tentara Kartago yang dipimpin oleh Mago dan tentara Yunani yang dipimpin oleh Dionysius I, tirani dari Syracuse, yang dibantu oleh Agyris, tirani dari kota Sicel Agyrium . Mago telah dikalahkan oleh Dionysius di Abacaenum tahun 393, yang tidak menghancurkan posisi Kartago di Sisilia. Pada tahun 392 SM, Mago diperkuat oleh Kartago bergerak untuk menyerang sekutu Sicles, Syracuse di pusat Sisilia. Setelah pasukan Kartago sampai di dekat Sungai Chrysas dan berkemah. Sicels mengganggu jalur pasokan Kartago menyebabkan kekurangan pasokan, sementara tentara Yunani memberontak dan ditinggalkan Dionisius ketika dia menolak untuk bertempur. Mago dan Dionysius menyetujui perjanjian damai, yang memungkinkan secara resmi pasukan Kartago untuk menempati daerah barat Sungai Halycus, sementara Dionysius diberi kekuasaan atas tanah Sicel. Perdamaian berlangsung sampai tahun 383 SM, ketika Dionisius menyerang lagi pasukan Kartago.

</doc>
<doc id="822573" url="?curid=822573" title="Pertempuran Kabala">
Pertempuran Kabala

Pertempuran Kabala adalah pertempuran antara Kartago dan Syracuse di Sisilia. Syracuse menang. Pertempuran ini belum diketahui dengan pasti tahun terjadinya dan bisa terjadi dari tahun 378 SM sampai tahun 375 SM. Lokasi tepat Kabbalah juga tidak diketahui. 
Dionisius memimpin pasukan Syracus sementara MAGO memimpin Kartago. Diodorus menyatakan bahwa MAGO tewas dan Kartago kehilangan : 10000 orang mati dan 5000 orang menjadi tawanan. 

</doc>
<doc id="822575" url="?curid=822575" title="Pertempuran Crimissus">
Pertempuran Crimissus

Pertempuran Crimissus adalah pertempuran pasukan besar Kartago yang dipimpin oleh Asdrubal dan Hamilcar melawan Syracuse pada tahun 340 SM. Kekuatan dari Syracuse dipimpin oleh Timoleon menang.
Latar Belakang.
Segera setelah Timoleon melepas Dionysius II dari Syracuse, pasukan besar Kartago mendarat di Sisilia. Timoleon memutuskan untuk melawan dengan memajukan pasukan ke wilayah Kartago untuk mencegah wilayah Yunani direbut oleh pasukan Kartago.
Pertempuran.
Menurut Plutarch, kekuatan Kartago sebesar 70.000 orang dan termasuk banyak kereta perang empat kuda. Timoleon hanya memimpin 5000 infanteri dan 1000 kavaleri untuk melawan mereka. Pasukan lainnya agak lebih besar yaitu 12.000. Timoleon mampu menangkap pasukan Kartago ketika mereka menyeberangi sungai Crimissus, pertama mengirim kavalerinya melawan mereka untuk mengacaukan mereka guna mencegah pasukan Kartago membentuk formasi perang yang tepat. Ketika infanteri Yunani menyerang terjadi badai hebat dan saat angin bertiup ke wajah pasukan Kartago, menjadi lebih sulit bagi mereka untuk melawan. Pasukan warga pita suci Kartago bertempur dengan berani dan, menurut laporan, sampai orang yang terakhir.
Kartago dikalahkan dan benteng pertahanan mereka direbut Timolean.

</doc>
<doc id="822585" url="?curid=822585" title="Miss Universe 1983">
Miss Universe 1983

Miss Universe 1983 adalah penyelenggaraan kontes kecantikan Miss Universe yang ke-32 kalinya yang diselenggarakan di Kiel Auditorium, St. Louis, Missouri, Amerika Serikat pada tanggal 11 Juli 1983. Lorraine Downes dari Selandia Baru dimahkotai sebagai Miss Universe 1983 oleh Miss Universe 1982, Karen Dianne Baldwin dari Kanada. Downes menjadi perwakilan pertama di negaranya dalam meraih gelar Miss Universe. 80 kontestan berkompetisi untuk mendapatkan mahkota tersebut.
Sementara itu, tahun ini, Indonesia diwakili oleh Andi Botenri, yang terpilih melalui sebuah pemilihan tertutup. Botenri juga berkompetisi dalam ajang Miss World 1982 di London, Britania Raya.

</doc>
<doc id="822625" url="?curid=822625" title="Pertempuran Himera ketiga">
Pertempuran Himera ketiga

Pertempuran Himera ketiga adalah pertempuran antara Kartago dan kekuatan Yunani pada tahun 311 SM. Hamilcar, cucu dari Hanno Agung, memimpin pasukan Kartago, sementara orang Yunani dipimpin oleh Agathocles dari Syracuse. Kekuatan pasukan Kartago menang.

</doc>
<doc id="822631" url="?curid=822631" title="SMA Negeri 17 Surabaya">
SMA Negeri 17 Surabaya

SMA Negeri (SMAN) 17 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 17 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 17 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 17 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="822632" url="?curid=822632" title="SMA Negeri 21 Surabaya">
SMA Negeri 21 Surabaya

SMA Negeri (SMAN) 21 Surabaya, atau lebih dikenal dengan sebutan Slekoors merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 21 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sejarah.
Sekolah Menengah Atas Negeri 21 Surabaya awalnya merupakan Sekolah Pendidikan Guru (SPG) yang berdiri sejak tahun 1966. Pada tahun 1984 SPG ini beralih fungsi menjadi Sekolah Menengah Atas yang diberi nama Sekolah Menengah Atas Negeri 21 Surabaya.
Sekolah terus mengalami perkembangan dari tahun ke tahun. Dulu, karena keterbatasan ruang kelas. Maka terdapat kelas pagi dan siang. Namun, seiring berjalannya waktu dan target yang ingin di capai dalam pengembangan sekolah, maka sekitar tahun 2004/2005 diadakan pengembangan sekolah. Dan semua siswa pun bisa masuk pagi sekarang.
Kepala sekolah.
Kepala sekolah yang pernah memimpin SMA Negeri 21 Surabaya
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 21 Surabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakulikuler.
SMA Negeri 21 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="822633" url="?curid=822633" title="SMA Negeri 21 Bandung">
SMA Negeri 21 Bandung

SMA Negeri (SMAN) 21 Bandung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 21 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Mars.
Kami pelajar SMA 21 selalu siap dan siaga
Menuntut ilmu bagi masa depanku
Yang berguna bagi diriku
Berjiwa ksatria menggalang persatuan
Tuk menjunjung tinggi Panjimu
Kan ku gantungkan seluruh harapan bagimu
SMA Negeri 21
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 21 Bandung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 21 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="822637" url="?curid=822637" title="Bogasari">
Bogasari

Bogasari Flour Mills adalah divisi dalam PT Indofood Sukses Makmur, Tbk dan merupakan perusahaan penggilingan tepung terigu terintegrasi dan terbesar dalam satu lokasi.
Sejarah.
Pabrik Bogasari di Tanjung Priok, Jakarta mulai beroperasi pada tanggal 29 November 1971. Setahun kemudian, tepatnya pada tanggal 10 Juli 1972, dilakukan peresmian Pabrik Bogasari di Tanjung Perak, Surabaya. Saat ini Bogasari memiliki dua pabrik yang berlokasi di Jakarta dan Surabaya dengan total kapasitas produksi tepung sebesar 3,2 juta ton per tahun.
Bogasari memproduksi berbagai tepung terigu yang berkualitas untuk berbagai kebutuhan dan dipasarkan dengan berbagai merek utama antara lain Cakra Kembar, Segitiga Biru, dan Kunci Biru. Merek-merek utama tersebut merupakan merek yang telah mapan, dikenal luas dan dekat di hati konsumen. Guna menjawab kebutuhan konsumen akan berbagai jenis terigu untuk berbagai makanan, Bogasari melakukan berbagai terobosan dan mengembangkan berbagai merek lainnya seperti Cakra Kembar Emas, Lencana Merah, Taj Mahal dan lainnya.
Tepung terigu Bogasari tersedia di berbagai pelosok Indonesia melalui lebih dari 40 depo yang menyebar luas di berbagai daerah.,
Pada tahun 1991, usaha Bogasari telah diperluas dengan mendirikan pabrik pasta dalam kawasan pabrik Bogasari di Jakarta yang memproduksi jenis makanan asal Italia seperti spaghetti, macaroni, fettucini, dan lainnya, yang dipasarkan dengan merek La Fonte. Selain untuk memenuhi kebutuhan konsumsi masyarakat dalam negeri, berbagai produk pasta tersebut juga diekspor ke mancanegara.

</doc>
<doc id="822644" url="?curid=822644" title="William Gopallawa">
William Gopallawa

William Gopallawa (Sinhala:විලියම් ගොපල්ලව), MBE adalah Gubernur Jenderal Sailan terakhir dari tahun 1962 ke 1972 dan menjadi Presiden Sri Lanka pertama (non-eksekutif) ketika Sailan menyatakan diri sebuah republik pada tahun 1972 dan mengubah namanya ke Sri Lanka. Sampai tahun 1972, Sailan adalah wilayah Persemakmuran dengan Ratu Elizabeth II sebagai kepala negara dan Ratu Sailan. Dia dikenal sebagai seorang tokoh keras, non-partisan dan negarawan yang memerintahkan rasa hormat dari semua partai politik.
Dia mewakili era di mana politik dilakukan dengan aura bermartabat dan dia memiliki reputasi sebagai seorang pria integritas dan kerendahan hati. Dia menjabat sebagai Gubernur Jenderal selama masa jabatan pemerintah berbeda dipimpin oleh rezim dipimpin SLFP Sirimavo Bandaranaike dan rezim dipimpin UNP Dudley Senanayake. Dia menjunjung hukum dan konstitusi di surat itu dan memenangkan rasa hormat dan kekaguman dari semua partai politik.
William Gopallawa meninggal pada 31 Januari 1981 di Kolombo dalam usia 83.

</doc>
<doc id="822645" url="?curid=822645" title="Abad ke-13 SM">
Abad ke-13 SM

Daftar Peristiwa abad ke-13 Sebelum Masehi:

</doc>
<doc id="822648" url="?curid=822648" title="Margoagung, Sumberejo, Bojonegoro">
Margoagung, Sumberejo, Bojonegoro

Margoagung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumberejo, kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa ini kira-kira memiliki jumlah penduduk sebesar 5.000 jiwa dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="822649" url="?curid=822649" title="Mejuwet, Sumberejo, Bojonegoro">
Mejuwet, Sumberejo, Bojonegoro

Mejuwet merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumberejo, kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa ini kira-kira memiliki jumlah penduduk sebesar 4.000 jiwa dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="822650" url="?curid=822650" title="Mlinjeng, Sumberejo, Bojonegoro">
Mlinjeng, Sumberejo, Bojonegoro

Mlinjeng merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumberejo, kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa ini kira-kira memiliki jumlah penduduk sebesar 4.000 jiwa dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="822651" url="?curid=822651" title="Ngampal, Sumberejo, Bojonegoro">
Ngampal, Sumberejo, Bojonegoro

Ngampal merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumberejo, kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa ini kira-kira memiliki jumlah penduduk sebesar 4.000 jiwa dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="822652" url="?curid=822652" title="Pejambon, Sumberejo, Bojonegoro">
Pejambon, Sumberejo, Bojonegoro

Pejambon merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumberejo, kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa ini kira-kira memiliki jumlah penduduk sebesar 4.000 jiwa dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="822653" url="?curid=822653" title="Pekuwon, Sumberejo, Bojonegoro">
Pekuwon, Sumberejo, Bojonegoro

Pekuwon merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumberejo, kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa ini kira-kira memiliki jumlah penduduk sebesar 4.000 jiwa dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="822654" url="?curid=822654" title="Prayungan, Sumberejo, Bojonegoro">
Prayungan, Sumberejo, Bojonegoro

Prayungan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumberejo, kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa ini kira-kira memiliki jumlah penduduk sebesar 6.000 jiwa dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="822655" url="?curid=822655" title="Sambongrejo, Sumberejo, Bojonegoro">
Sambongrejo, Sumberejo, Bojonegoro

Sambongrejo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumberejo, kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa ini kira-kira memiliki jumlah penduduk sebesar 3.000 jiwa dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="822656" url="?curid=822656" title="Sendangagung, Sumberejo, Bojonegoro">
Sendangagung, Sumberejo, Bojonegoro

Sendangagung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumberejo, kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa ini kira-kira memiliki jumlah penduduk sebesar 3.500 jiwa dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="822658" url="?curid=822658" title="Sumberharjo, Sumberejo, Bojonegoro">
Sumberharjo, Sumberejo, Bojonegoro

Sumberharjo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumberejo, kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa ini kira-kira memiliki jumlah penduduk sebesar 3.600 jiwa dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="822659" url="?curid=822659" title="Sumberejo, Sumberejo, Bojonegoro">
Sumberejo, Sumberejo, Bojonegoro

Sumberejo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumberejo, kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa ini kira-kira memiliki jumlah penduduk sebesar 4.000 jiwa dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="822660" url="?curid=822660" title="Sumuragung, Sumberejo, Bojonegoro">
Sumuragung, Sumberejo, Bojonegoro

Sumuragung merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumberejo, kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa ini kira-kira memiliki jumlah penduduk sebesar 4.700 jiwa dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="822661" url="?curid=822661" title="Teleng, Sumberejo, Bojonegoro">
Teleng, Sumberejo, Bojonegoro

Teleng merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumberejo, kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa ini kira-kira memiliki jumlah penduduk sebesar 4.200 jiwa dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="822662" url="?curid=822662" title="Tlogohaji, Sumberejo, Bojonegoro">
Tlogohaji, Sumberejo, Bojonegoro

Tlogohaji merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumberejo, kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa ini kira-kira memiliki jumlah penduduk sebesar 4.100 jiwa dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="822663" url="?curid=822663" title="Tulungrejo, Sumberejo, Bojonegoro">
Tulungrejo, Sumberejo, Bojonegoro

Tulungrejo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumberejo, kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa ini kira-kira memiliki jumlah penduduk sebesar 4.400 jiwa dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="822664" url="?curid=822664" title="Wotan, Sumberejo, Bojonegoro">
Wotan, Sumberejo, Bojonegoro

Wotan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sumberejo, kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa ini kira-kira memiliki jumlah penduduk sebesar 4.300 jiwa dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="822665" url="?curid=822665" title="Princess">
Princess

Princess merupakan sebuah grup vokal wanita asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2011. Grup musik ini beranggotakan 5 orang yaitu Ana Octarina, Elma Agustin, Siti Gayatri, Sindy Havresthino dan Patricia Devina. Grup musik ini bergenre pop.
Lagu utamanya ialah "Jangan Pergi" dirilis tahun 2011. Pada tanggal 28 November 2012, Alika dinyatakan hengkang dan posisinya digantikan Patricia. Rachel keluar dari grup ini pada bulan Mei 2013.
Pada tanggal 4 Juni 2014, grup vokal cewek yang memberi nama pada fans mereka 'MyPrincess' ini secara resmi bubar.

</doc>
<doc id="822666" url="?curid=822666" title="Diwangkara Film">
Diwangkara Film

Diwangkara Film merupakan sebuah rumah produksi sinetron dan film di Indonesia. Diwangkara Film didirikan pada tahun 1995 di Jakarta. RCTI, SCTV, Indosiar, MNCTV, antv, dan RTV adalah salah satu stasiun televisi yang menayangkan sinetron produksi Diwangkara Film serta beberapa sinetron produksi Diwangkara Film ditayangkan ulang di saluran Sinefilm Indonesia di Topas TV. Pemeran utamanya seperti Ringgo Agus Rahman, Fahrani dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="822667" url="?curid=822667" title="Aprilio Kingdom">
Aprilio Kingdom

Aprilio Kingdom adalah perusahaan rekaman asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2011 di Jakarta. Penyanyi terkenal di label rekaman ini seperti Princess, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="822672" url="?curid=822672" title="Subchi">
Subchi

K. H. Subchi (Nama lahir: Mohamad Benjing, Nama setelah berumah tangga R Somowardojo, Nama setelah Haji:Subchi/ Subki/ Subeki) merupakan seorang tokoh pejuang kemerdekaan penggagas senjata "bambu runcing". Ia merupakan penasehat Barisan Bambu Runcing bersama dengan Kyai-kyai pengurus lain diantaranya K.H. Sumogunardho, K.H. M. Ali dan K.H. Nawawi.
Namanya diabadikan sebagai nama jalan di Parakan, Temanggung. Senjata bambu runcing dan fotonya juga terpampang pada Vitrin Sudut I di Monumen Yogya Kembali Yogyakarta.

</doc>
<doc id="822674" url="?curid=822674" title="JKT48">
JKT48

JKT48 () adalah grup idola asal Indonesia. Dibentuk pada tahun 2011, JKT48 adalah idol group pertama di Asia Tenggara dengan fanbase mencapai lebih dari 5 juta penggemar menyebabkannya diperhitungkan sebagai salah satu grup idola yang memiliki jumlah fans terbanyak di Asia, idol grup yang lebih mengedepankan kemampuan menyanyi dan menari ini merupakan grup saudari AKB48 pertama yang berada di luar Jepang. Grup ini mengadopsi konsep AKB48 yaitu "idola yang dapat anda jumpai setiap hari". JKT48 mengadakan pertunjukan rutin hampir setiap hari di Theater JKT48, lantai 4 mal fX Sudirman, Jakarta.
Sampai saat ini JKT48 memiliki anggota sebanyak 69 orang. Album pertama grup ini, "Heavy Rotation" dirilis pada 16 Februari 2013 oleh Hits Records. Singel pertama mereka, "River" dirilis pada 11 Mei 2013 (versi teater) dan 17 Mei 2013 (versi reguler).
Karier.
Pendirian.
Pembentukan JKT48 pertama kali diumumkan pada 11 September 2011 di sebuah acara AKB48 yang diadakan di Makuhari Messe di Chiba. Wawancara untuk peserta berlangsung pada akhir bulan September, dengan audisi final untuk finalis pada 8 Oktober 2011 - 9 Oktober 2011.
Dari 1.200 orang pelamar yang diwawancara, 51 pelamar lolos seleksi tahap kedua. Audisi tahap akhir berlangsung pada 2 November 2011. Setelah disaring kembali melalui tes menari "Heavy Rotation" dan menyanyikan lagu favorit, 28 orang peserta dinyatakan diterima. Produser Yasushi Akimoto datang ke Jakarta untuk melakukan seleksi.
Generasi pertama diperkenalkan pada 2 November 2011. dan diperkenalkan di situs web resmi JKT48 pada tanggal 3 November 2011. Di antara 28 anggota, ada salah satu anggota yang berasal dari Jepang yang bernama Rena Nozawa yang tinggal di Jakarta. Produser Yasushi Akimoto mengatakan JKT48 akan menjadi "jembatan persahabatan antara Indonesia dan Jepang".
Penampilan di Indonesia.
Tahun 2011.
JKT48 tampil untuk pertama kalinya di televisi pada konser program musik televisi 100% Ampuh, tayangan langsung Global TV dari Bekasi Square, 17 Desember 2011. Lagu yang pertama kali mereka bawakan adalah "Heavy Rotation" dengan lirik bahasa Indonesia. Kostum JKT48 serupa dengan seragam sekolah Jepang yang menjadi ciri khas AKB48. Pada hari berikutnya, 18 Desember 2011, JKT48 untuk pertama kalinya berinteraksi dengan penggemar lewat acara bersalaman Meet & Greet JKT48 di fX Center Jakarta, dan menyanyikan "Heavy Rotation".
Tahun 2012.
Peluncuran video musik "Heavy Rotation" versi JKT48 dilakukan pada acara bersalaman 14 Januari 2012 di Atrium fX Center. Video musik ini bertemakan acara penerimaan siswa baru di sekolah menengah atas. Lagu ini sebelumnya dipakai untuk iklan televisi Pocari Sweat yang dibintangi anggota JKT48. Setelah peluncuran "Heavy Rotation", JKT48 mulai sering tampil di program musik televisi. Di SCTV, JKT48 tampil di acara Inbox dan iPop. Mereka juga tampil di 100% Ampuh dan Lampion 100% Cinta dari Global TV, serta Dahsyat di RCTI. Di Indosiar, mereka tampil di Hitzteria. Lagu yang mereka bawakan adalah "Heavy Rotation" atau "Aitakatta" versi bahasa Indonesia.
Dimulai oleh Otsuka Indonesia dengan Pocari Sweat, perusahaan-perusahaan Jepang di Indonesia memakai JKT48 sebagai bintang iklan produk dan layanan mereka. Rakuten bekerja sama dengan MNC Media memakai JKT48 untuk iklan Rakuten Belanja Online, memakai mereka untuk iklan Laurier, dan Yamaha untuk iklan sepeda motor Mio J. Sharp Electronics Indonesia memakai JKT48 untuk kegiatan promosi. JKT48 menyanyikan dua lagu di acara galeri produk Sharp (Sharp Koten) di Best Denki, Senayan City, 4 Maret 2012.
JKT48 tampil bersama AKB48 dalam konser "J-Pop Culture Festival 2012" di Balai Kartini, Jakarta, 25 Februari 2012. Festival ini merupakan hasil kerja sama Kedutaan Besar Jepang di Jakarta dengan Japan Foundation Jakarta, Kementerian Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Indonesia, Komunitas Alumni Jepang di Indonesia, dan Universitas Al Azhar Indonesia. Konser mereka dihadiri sekitar 3.000 penonton, termasuk sebagian besar "wota" yang menyerukan "mix" dalam bahasa Jepang.
Mulai 3 Maret 2012, anggota JKT48 memiliki akun di jaringan sosial AKB48 Now on Google+. Anggota keluarga besar AKB48 sudah memiliki akun Google+ sejak 8 Desember 2011. Rekaman konser bersama JKT48 dan AKB48 di Japan Pop Culture Festival 2012 ditayangkan di YouTube dan Google+ untuk memperingati pembukaan akun JKT48 di Google+.
Pada 17-20 Mei 2012, JKT48 melakukan debut mereka di teater sementara, Gedung Nyi Ageng Serang, Pasar Festival, Kuningan Jakarta Selatan. JKT48 membawakan repertoar Tim B AKB48 "Pajama Drive" dalam versi bahasa Indonesia.
Pada tanggal 17 Juli 2012, JKT48 tampil "live" di acara televisi bertajuk "Mega Konser JKT48" yang ditayangkan RCTI. Tidak kurang dari 10 lagu dibawakan di konser ini.
Teater permanen JKT48 dibuka 8 September 2012 di lantai 4 mal fX Lifestyle X'nter, Jalan Sudirman, Jakarta. Mereka melanjutkan pementasan "Pajama Drive" yang sebelumnya pernah dibawakan dalam tiga rangkaian pertunjukan (17–20 Mei, 14–17 Juni, dan 13–15 Juli 2012) di dua tempat sementara, Gedung Nyi Ageng Serang Kuningan dan Pasaraya Grande, Blok M.
Perayaan ulang tahun pertama JKT48 diadakan di Teater JKT48, 23 Desember 2012, dan ditayangkan langsung oleh RCTI dalam acara "Dahsyat". Acara dimulai dengan diumumkannya "setlist" "Aturan Anti Cinta" ("Renai Kinshi Jourei") sebagai judul pertunjukan teater berikutnya di Teater JKT48 mulai 26 Desember 2012. Penonton konser tersebut mendapat secara gratis 4 CD promo lagu berbahasa Indonesia dari JKT48: "Heavy Rotation", "Baby! Baby! Baby!", "Ponytail to Chou Chou" ("Ponytail dan Shu-shu"), serta "Kimi no Koto ga Suki Dakara" ("Karena Kusuka Dirimu") yang masing-masing hanya berisi sebuah lagu. Keempat CD tersebut merupakan bagian dari promosi CD album debut JKT48.
Konser "JKT48 First Anniversary Event" digelar Gedung Bulutangkis Senayan, juga pada 23 Desember 2012. Pada konser tersebut diumumkan pembentukan Tim J sekaligus pengangkatan 22 angggota Generasi Pertama berikut Aki Takajo dan Haruka Nakagawa sebagai anggota Tim J. Devi Kinal Putri diangkat sebagai kapten Tim J. Pada konser itu, JKT48 untuk pertama kalinya menampilkan lagu "Hikouki Gumo" dari "setlist" "Aturan Anti Cinta". Aki Takajo menempati posisi sentral untuk lagu "Karena Kusuka Dirimu" yang dibawakan oleh Tim J, dan Generasi 2 JKT48 membawakan lagu "Aitakatta".
Tahun 2013.
Untuk meresmikan penjualan album perdana JKT48 "Heavy Rotation", JKT48 menyelenggarakan konser JKT48 atau Mega Konser JKT48 ke-2 "Warnai Harimu" di studio RCTI dan disiarkan live di RCTI, 17 februari 2013. JKT48 membawakan 7 dari 10 lagu yang ada di album perdana JKT48 di konser ini. Selain dipandu Arjun Perwira dan Denny Cagur, acara ini juga dimeriahkan oleh Motion Boyband, Ran,The Finest Tree, dan Bow Vernon.
JKT48 mengadakan sebuah konser virtual dengan jumlah kru 5218 orang, pengumpulan kru dimulai sejak 17 April 2013. Konser yang bertajuk "Demi Konser JKT48" diusung oleh Indosat IM3 selaku brand ambassador JKT48. Konser itu merupakan "Konser Digital Pertama Dengan Kru Terbanyak" dan masuk kedalam Museum Rekor Indonesia (MURI). Konser yang diadakan pada tanggal 24 Mei 2013 ini disaksikan 100 orang terbaik dari kru yang ikut serta dan ditampilkan di theater JKT48 dengan menyanyikan 10 Lagu, termasuk singel terbaru mereka berjudul RIVER.
Dari 23 Juni hingga 4 Juli 2013, JKT48 mengadakan konser di 5 kota besar di Indonesia dengan tajuk "Perkenalkan, Nama Kami JKT48". Konser dimulai di Makassar (23 Juni), dilanjutkan dengan di Solo (27 Juni), Balikpapan (28 Juni), Surabaya (30 Juni), dan ditutup dengan tiga kali pertunjukan selama dua hari di Tennis Indoor Senayan, Jakarta (3-4 Juli).
Dari 29 September 2013 hingga 8 Desember 2013, JKT48 mengadakan konser di 5 kota besar lainnya di Indonesia dengan tajuk "JKT48 Sparkling Concert Tour". Konser dimulai di Banjarmasin (29 September 2013) bertajuk "JKT48 Datang!!!", dilanjutkan Batam (13 Oktober 2013) bertajuk "JKT48 Action", Medan (19 Oktober 2013) bertajuk "JKT48 Horas!!!", Bandung (2 November 2013) bertajuk "JKT48 Geulis!!!", dan penutup di Malang (8 Desember 2013) bertajuk "JKT48 OYI!".
JKT48 juga menggelar konser di Bogor (5 Oktober 2013) bertajuk Indosat IM3 "From Bogor With Love" dan Palangkaraya (26 Oktober 2013) bertajuk "JKT48 Live in Palangkaraya".
Tanggal 12 Desember 2013, JKT48 tampil di dalam sebuah acara tahunan MarkPlus Conference 2014, di dalam acara tersebut JKT48 mendapatkan sebuah penghargaan yaitu "MarkPlus New Wave Marketing Recognition Awards 2013" dari MArkPlus, Inc.
Pada tanggal 21 Desember 2013, JKT48 mengadakan konser 2nd Anniversary "Performing All Out! Terima Kasih Telah Menjadi Temanku!!" di Plenary Hall, Jakarta Convention Center, Jakarta. Konser yang digelar dua kali sehari ini (show 1: 13:00 WIB dan show 2: 19:00 WIB) mengumumkan bahwa Melody Nurramdhani Laksani didaulat sebagai Kapten JKT48.Dan di konser ini official mengumumkan setlist baru untuk Team J yaitu Dareka no Tame ni. Di konser ini juga JKT48 menyanyikan lagu "New Ship" dan "Shoujotachi Yo" untuk pertama kalinya. Konser ini juga dimeriahkan oleh Cowcow, komedian dari Jepang.
Tahun 2014.
Pada tanggal 7 Maret 2014, JKT48 menggelar konser di Trans Studio Bandung bertajuk "A Night With JKT48 The Exclusive Concert". Dengan membawa 22 member dan menyanyikan hingga 20 lagu termasuk unit song, encore dan overture. Yang spesial dari konser ini adalah pemutaran video klip Flying Get dan Malu – Malu Lollypop di luar theater JKT48 untuk pertama kali.
Pada 15 Maret 2014, JKT48 menggelar konser untuk merayakan dirilisnya singel kelima JKT48 "Flying Get". Konser yang bertajuk "JKT48 5th Single CD Flying Get Launching Concert" ini digelar di Balai Kartini Nusa Indah Theatre. Terhitung member JKT48 menyanyikan sedikitnya 21 lagu. Di konser ini juga member memerankan sebuah sketsa dengan tema pemilihan caleg (sosialisasi pemilihan umum). Tak hanya sampai disitu, kejutan selanjutnya adalah JKT48 memperkenalkan 32 member generasi ketiganya. Mereka untuk pertama kali perform dengan membawakan lagu Aitakatta. Pada konser ini juga diumumkan hasil voting sementara senbatsu sousenkyo untuk singel ke-6 JKT48.
Pada 26 April 2014, untuk pertama kalinya JKT48 melakukan pemilihan member untuk singel ke-6 JKT48. Pengumuman sementara telah dilakukan sebanyak 2 kali, dan puncak pengumuman pemilihannya dilaksanakan pada tanggal 26 April 2014 dengan 2 sesi. Sesi 1 disiarkan melalui live streaming di situs Visi Media Asia pukul 14:00 - 15:00 WIB dan sesi 2 disiarkan secara live di ANTV pukul 19:00 - 20:30 WIB. Acara dengan judul "HONDA Presents The Power of Dreams Pemilihan Member Single Ke-6 JKT48" dipandu oleh Irgy Ahmad Fahrezy dan Christie Julia. Pengumuman akhir bisa dilihat di situs resmi JKT48 Pemilihan Member Pilihan Single Ke-6 
Pada 13 Mei 2014, dalam acara penutupan Jakarta Marketing Week 2014 selain menyanyikan 3 lagu, JKT48 juga mendapat penghargaan "Certificate of Appreciation JKT48 in Appreciation of Outstanding Contribution". Acara tersebut rencananya dihadiri oleh Wakil Gubernur DKI Jakarta, Bpk. Basuki Tjahaja Purnama. Namun karena ia berhalangan hadir, kehadirannya digantikan oleh Kepala Dinas Pariwisata DKI Jakarta, Bpk. Ari Budiman. Turut hadir Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif (Parekraf) Indonesia, Ibu Mari Elka Pangestu dan sejumlah tokoh-tokoh dari lintas industri.
Pada 8 Agustus 2014, untuk pertama kalinya JKT48 bisa sepanggung dengan girlband asal korea SISTAR dalam konser yang bertajuk "Shinzu'i White Concert" yang digelar di Istoran Senayan Jakarta. Dalam konser tersebut JKT48 menyanyikan lima lagu, dilanjutkan oleh penampilan A Pink, Soomin dan Crispy Crunch.
Pada 23 Agustus 2014, JKT48 tampil all member dengan total 70 member di konser mahakarya 25 tahun RCTI yang digelar di stadion utama Gelora Bung Karno, Jakarta. Dengan menampilkan total 7 lagu, di pengujung acara JKT48 memberntuk sebuah formasi bertuliskan RCTI. Konser ini juga dimeriahkan oleh Super Junior-M Agnez Mo, NOAH, Kotak, Ungu, Mahadewa, Ayu Ting Ting, Repvblik, Al El Dul, Fatin, Regina, Novita Dewi, Nowela, Virzha, Husein DLL 
Pada 10 September 2014, JKT48 tampil di Press Conference dari sebuah Anime dan Video Game Aikatsu! yang digelar di theater JKT48. Animenya sendiri tayang di RCTI mulai September ini. Melody, Haruka, Nabilah, Viny, Yuvia dan Hanna menjadi enam member yang menjadi perwakilan JKT48 sebagai duta Aikatsu!.
Soundtrack opening Aikatsu! "Signalize!" dinyanyikan oleh Yupi, Hanna dan Viny, ending song "Calendar Girl" dinyanyikan oleh Yuvia.
Pada 8 Oktober 2014, Pemerintah Provinsi (Pemprov) DKI Jakarta melalui Dinas Pariwisata dan Kebudayaan DKI Jakarta menggandeng grup musik JKT48 sebagai duta Enjoy Jakarta untuk menarik wisatawan domestik datang ke Jakarta. JKT48 juga diharapkan agar bisa menggandeng grup saudarinya yang ada di Tokyo, yakni AKB48 untuk bersama-sama mempromosikan pariwisata Jakarta di Jepang.
Pada 11 Desember 2014, JKT48 bersama dengan Slank dinobatkan oleh Badan Narkotika Nasional (BNN) sebagai duta anti narkoba dalam acara Konser Indonesia WOW! di Jakarta.
Penampilan di Jepang.
Tahun 2011.
JKT48 tampil pertama kali di Jepang dalam konser AKB48 "Kōhaku Taikō Uta Gassen", 20 Desember 2011 di Tokyo Dome City Hall. Enam belas anggota JKT48 tampil di konser keluarga besar AKB48, SKE48, NMB48, dan HKT48. Selain ditonton oleh sekitar 2.000 orang penonton di Tokyo Dome City Hall, konser ini juga ditayangkan secara langsung di 113 layar gedung bioskop di seluruh Jepang, serta di YouTube dan Google+. Dalam konser ini, keluarga besar AKB48 yang keseluruhan berjumlah 155 orang dibagi menjadi dua tim, tim merah dan tim putih yang masing-masing berusaha memperlihatkan penampilan terbaik mereka. JKT48 dimasukkan ke dalam tim merah. Enam belas anggota JKT48 tampil di panggung sebagai bintang tamu sekaligus kejutan untuk penonton. Sebagai wakil tim merah, JKT48 membawakan lagu "Aitakatta" dalam bahasa Indonesia, melawan HKT48 dari tim putih dengan "Te o Tsunaginagara".
Pada 21 Desember 2011, JKT48 muncul dalam acara televisi Waratte Iitomo! di Fuji TV menyanyikan "Aitakatta" yang liriknya diteruskan dalam bahasa Indonesia "Denganmu...". Enam anggota JKT48, Shania, Cleopatra, Rena, Nabilah, Melody, dan Ayana tampil dalam acara promosi pariwisata Indonesia yang diadakan Garuda Indonesia di Bandar Udara Internasional Narita, 24 Desember 2011.
Pada acara malam tahun baru "Kōhaku Uta Gassen" di televisi NHK Jepang, 31 Desember 2011, JKT48 tampil satu panggung bersama-sama AKB48, SKE48, NMB48, SDN48, dan HKT48 hingga mereka seluruhnya berjumlah 210 orang. Dalam pertunjukan berjudul "Kouhaku 2011 AKB48 Special MAX "Gambarou Nippon!"", keluarga besar AKB48 membawakan "Kaze wa Fuiteiru", "Flying Get", dan "Everyday, Katyusha" secara medley. Pada akhir lagu, anggota JKT48 ikut membentuk huruf hiragana "N" sebagai bagian dari seruan yang dibentuk dari formasi anggota di atas panggung. Pada akhir penampilan mereka, JKT48 mendapat pujian dari kapten AKB48 Minami Takahashi untuk kepandaian mereka membentuk formasi huruf.
Tahun 2012.
Pada 20 Januari 2012, dua belas anggota JKT48 tampil sebagai ancora pada malam kedua konser "AKB48 Request Hour Setlist Request 100, 2012". Konser ini berlangsung selama 4 malam di Tokyo Dome City Hall, mulai 19 Januari hingga 22 Januari 2012, menggelar 100 lagu pilihan hasil pilihan penggemar, 25 lagu setiap malamnya.
Melody dari JKT48 terpilih sebagai anggota Special Girls A yang menyanyikan lagu "New Ship" dalam singel AKB48, "Give Me Five!". Lagu "New Ship" adalah lagu ketiga pada singel Tipe A. Singel tersebut juga disertai DVD yang di antaranya berisi video musik "New Ship". Melody berperan sebagai siswi pindahan di sekolah menengah atas Jepang. Posisinya sebagai "double center", menyanyi di tengah depan bersama Jurina Matsui dari SKE48.
Dari 23 Maret hingga 25 Maret 2012, JKT48 tampil selama tiga malam berturut-turut di Saitama Super Arena, Prefektur Saitama. Mereka pentas bersama keluarga besar AKB48, SKE48, NMB48, HKT48, dan SDN48 dalam konser "Gyoumu Renraku, Tanomu Zo, Katayama Buchou!". Total 239 anggota keluarga besar AKB48 tampil dalam konser ini, termasuk 16 anggota JKT48. Setiap malamnya, konser ini disaksikan oleh sekitar 25.000 orang penonton yang memenuhi kapasitas arena. Pada konser malam pertama, JKT48 membawakan "Heavy Rotation". Pada malam kedua, mereka membawakan "Aitakatta". Melody bersama Special Girls A tampil sebagai encore membawakan lagu "New Ship". Mereka pada malam terakhir membawakan lagu "Karena Kusuka Dirimu"/"Kimi no Koto ga Suki Dakara". Selain tampil sebagai grup, JKT48 juga menyanyikan lagu berbahasa Jepang secara massal bersama saudara-saudara kembar mereka.
JKT48 tampil pertama kalinya dalam iklan televisi di Jepang untuk produk kosmetik Nameraka Honpo Whitening Series dari Tokiwa Pharmaceuticals. Dua belas anggotanya tampil dalam acara peluncuran iklan Nameraka Honpo di Tokyo, 16 April 2012. Anggota JKT48 berlarian di pantai mengejar karakter bernama Mochimochi-kun diiringi lagu "Heavy Rotation" versi bahasa Indonesia.
JKT48 tampil tiga malam berturut-turut pada konser "AKB48 in Tokyo Dome, 1830m no Yume", 24-26 Agustus 2012. Setiap malamnya JKT48 membawakan lagu "Baby! Baby! Baby!" versi bahasa Indonesia. Melody bersama Jurina Matsui menempati posisi sentral Special Girls A, menyanyikan lagu "New Ship". Pada malam pertama, JKT48 bersama SKE48, NMB48, dan HKT48 membawakan lagu "Namida Surprise!". Konser tersebut setiap malamnya ditonton oleh 48.000 orang penonton, total 144.000 penonton selama tiga malam.
Tanggal 3 November 2012 empat anggota JKT48, Shania, Rena, Melody dan Ayana bertolak menuju Jepang untuk menghadiri "Special Event with JKT48" di AKB48 Cafe & Shop Akihabara, menandai kepindahan Aki Takajo dan Haruka Nakagawa dari AKB48 ke JKT48. Acara diisi dengan adu talenta serta sesi tanya jawab dengan peserta. Di akhir acara, keenam anggota JKT48 diminta menyanyikan "Heavy Rotation" versi bahasa Indonesia secara a capella.
Enam belas anggota JKT48 termasuk Takajo dan Nakagawa tampil pada konser "AKB48 Kouhaku Taikou Uta Gassen" ke-2 di Tokyo Dome City Hall, 17 Desember 2012. Konser ini diikuti oleh 146 anggota grup AKB48 yang dibagi menjadi dua tim, Tim Merah dan Tim Putih. Pada konser yang disaksikan oleh dua ribu orang penonton tersebut, JKT48 bergabung dengan Tim Putih, membawakan lagu "Kitagawa Kenji". Lawannya dari Tim Merah adalah HKT48 yang membawakan lagu "Takeuchi Senpai". Tim Merah yang dipimpin kapten Mariko Shinoda tampil sebagai pemenang.
Lima anggota JKT48 (Melody, Rica, Diasta, Takajo, dan Nakagawa) diundang tampil bersama AKB48 dalam konser malam tahun baru NHK "Kouhaku Uta Gassen" ke-63 di NHK Hall, Tokyo, 31 Desember 2012. Kelimanya tampil sebagai bagian dari AKB48 dalam segmen kolaborasi dengan Disney, "Uta de Aitai: Dream Stage" (Bertemu Lewat Lagu: Panggung Impian) yang dibuat untuk memperingati 110 tahun Walt Disney. Pada segmen ini, AKB48 ditampilkan satu panggung bersama Arashi, Kanjani 8, dan Perfume. Kelimanya menjadi bagian dari 171 anggota grup AKB48 yang membawakan medley yang disebut "Kouhaku 2012 Special: Second Chapter" untuk menandai era baru AKB48 tanpa Atsuko Maeda. Penampilan mereka diakhiri dengan berbaris membentuk kata dan .
Tahun 2013.
JKT48 diwakili oleh Aki Takajo dan Haruka Nakagawa pada konser "AKB48 Unit Matsuri" dan "AKB48 Request Hour Setlist Best 100 2013" yang berlangsung 23 Januari-27 Januari 2013 di Tokyo Dome City Hall, Tokyo. Selama konser lima hari yang ditayangkan secara langsung melalui YouTube, keduanya ikut serta membawakan lagu-lagu dari AKB48 serta unit-unit darinya. Keduanya ikut menyanyikan "Heavy Rotation" bersama anggota grup AKB48 yang semuanya ber-cosplay. Takajo mengenakan kostum burung kakatua dan Nakagawa mengenakan kostum monyet..
Tahun 2014.
Sebagai bagian dari program pengembangan sumber daya global manusia, Departemen Pendidikan, Kebudayaan, dan Olahraga Jepang melakukan program studi di luar negeri sebagai kampanye untuk mempromosikan "Tobitate! Ryuugaku JAPAN" (Studi luar negeri Jepang) dalam rangka mendorong momentum untuk mengambil langkah penuh tantangan baru dari studi di luar negeri. Dalam acara bertajuk "Ryuugaku shiyou! Talk live ~ katsuyaku no field wa sekai da! ~" (Ayo belajar di luar negeri! Acara bincang-bincang live ~ bidang kegiatannya adalah dunia!~), JKT48 tampil membawakan lagu "Fortune Cookie In Love", Jumat, 28 Maret 2014. Acara ini berlangsung di Universitas Meiji Liberty Hall, Jepang. Para member JKT48 yang menghadiri acara ini yaitu Haruka Nakagawa, Melody Nurramdhani Laksani, Devi Kinal Putri, Cindy Yuvia dan member baru JKT48 yang merupakan member transfer dari AKB48 yaitu Rina Chikano. Selain itu acara ini juga dihadiri oleh Hirofumi Shimomura (Menteri Pendidikan, Kebudayaan, dan Olahraga Jepang), Caroline Kennedy (Dubes AS) dan Riyo Mori (Miss Universe 2007).
Pada 31 Agustus 2014, JKT48 ikut memeriahkan @JAM EXPO 2014 di Yokohama Arena, Kanagawa, Jepang. Acara yang merupakan salah satu sebuah pameran idol terbesar yang diselenggarakan oleh JAM ini menampilkan 84 artis, @JAM EXPO 2014 ini menjadi acara pertama yang diikuti oleh JKT48 tanpa adanya 48 Group lain. JKT48 sendiri tampil di 2 stage, blueberry stage dan strawberry stage.
Pada 3 September 2014, JKT48 dan Yasushi Akimoto diundang di acara Ulang Tahun ke-65 Junior Chamber International Tokyo. Selain diundang JKT48 juga menyanyikan beberapa lagu JKT48 sebagai ending dari acara tersebut 
Transfer anggota AKB48.
Tahun 2012.
Perombakan besar dalam susunan anggota AKB48 diumumkan pada malam pertama konser grup AKB48 di Tokyo Dome, 24 Agustus 2012. Anggota AKB48 ditransfer ke grup-grup saudari atau ke luar negeri. Haruka Nakagawa dan Aki Takajo ditransfer sebagai anggota JKT48. Keduanya berasal dari Tim A, Nakagawa dari generasi ke-3 dan Takajo dari generasi ke-6. Haruka Nakagawa memiliki unit bernama Watarirouka Hashiritai 7, dan berpengalaman sebagai anggota "senbatsu" pada singel "Heavy Rotation" dan "Chance no Junban". Aki Takajo memiliki unit bernama French Kiss, dan telah berulang kali menjadi anggota "senbatsu". Pada pemilihan umum senbatsu untuk singel ke-27 yang diadakan tahun 2012, namanya berada di urutan ke-17.
Aki Takajo dan Haruka Nakagawa tampil untuk pertama kalinya bersama para anggota JKT48 dalam siaran langsung di televisi Indonesia pada 17 November 2012 dalam acara "Dahsyat" di RCTI. Meski demikian, kedua personel asal Jepang ini hanya tampil dalam segmen obrolan, sebagai bentuk perkenalan kepada publik Indonesia. Pada kesempatan itu, JKT48 membawakan dua buah lagu, yaitu "Baby! Baby! Baby!" dan lagu baru berjudul "Gomen ne, Summer" yang merupakan daur ulang dari singel grup saudari mereka SKE48. Lagu "Gomen ne, Summer" ini baru ditampilkan kepada publik untuk pertama kalinya.
Acara "Dahsyat" di RCTI 9 Desember 2012 merupakan penampilan pertama Takajo dan Nakagawa sebagai anggota JKT48. Keduanya membawakan lagu "Gomen ne, Summer" dalam formasi 7 orang. Dalam acara tersebut juga diumumkan tanggal 26 Desember 2012 sebagai pertunjukan teater hari pertama Takajo dan Nakagawa di Teater JKT48. Dalam konser "The 1st JKT48 Anniversary Event", di Senayan 23 Desember 2012 diumumkan bahwa Aki Takajo dan Haruka Nakagawa bergabung bersama 22 anggota JKT48 Generasi Pertama dalam Tim J JKT48. Takajo tampil sebagai "center" dalam lagu "Karena Kusuka Dirimu" ("Kimi no Koto ga Suki Dakara"), seperti posisinya ketika bersama Under Girls membawakan "Kimi no Koto ga Suki Dakara", lagu sisi B singel AKB48 "River" (2009).
Tahun 2014.
Pada tanggal 24 Februari 2014, AKB48 dan seluruh grup saudarinya mengumumkan perombakan tim besar-besaran dalam ajang bertajuk 'AKB48 Group Dai Sokaku Matsuri' yang berlangsung di Zepp DiverCity, Tokyo. Aki Takajo dan Rena Nozawa resmi meninggalkan JKT48 dan bergabung bersama tim B di AKB48. Ini adalah pertama kalinya dalam sejarah JKT48, anggota asli dari hasil audisi pertama mereka, yaitu Rena Nozawa bergabung dengan AKB48. Sebagai pengganti mereka, diumumkan bahwa Rina Chikano dari Team K AKB48 akan bergabung dengan JKT48.
Pada saat "Gingham Check Launching Concert" diumumkan bahwa Rena Nozawa Resmi keluar dari JKT48 dan sekarang berstatus member AKB48, diumumkan juga bahwa Rina Chikano resmi menjadi member JKT48 team KIII.
Singel dan album.
Pada tanggal 16 Februari 2013 JKT48 merilis album pertama yang berjudul Heavy Rotation dalam 2 tipe, yaitu tipe a yang berisi 10 lagu plus dvd yang berisi music video Heavy Rotation dan video memori mengenang kembali JKT48 pada saat terbentuk hingga saat ulang tahun JKT48 yang pertama dan tipe b yang juga berisi 10 lagu namun tidak berbonus dvd. Pada 10 Mei 2013, JKT48 meluncurkan singel perdana berjudul "River". CD singel perdana JKT48 terdiri dari dua versi, yaitu versi teater dan versi reguler. CD versi teater berisi 3 lagu: "River", "Mirai no Kajitsu" (Buah Masa Depan), dan "Sakura no Shiori" (Pembatas Buku Sakura). Untuk pembelian versi teater secara langsung di Teater JKT48 dan acara 'JKT48 Keliling-Keliling', penggemar berkesempatan untuk berpartisipasi dalam acara bersalaman JKT48 Individual Handshake. CD versi reguler berisi tiga buah lagu diatas ditambah sebuah lagu berjudul 'Kimi ni Autabi Koi Wo Suru" (Jatuh Cinta Setiap Bertemu denganmu) yang merupakan bagian dari pertunjukan teater "Renai Kinshi Jourei" (Aturan Anti Cinta).
Lagu Mirai no Kajitsu Dijadikan Lagu Penutup Pokemon Movie: Genesect and the Legend Awakened khusus negara Indonesia yang dirilis pada 6 November 2013 dan akan ditayangkan oleh BLITZ MEGAPLEX.
Pengumuman dirilisnya singel kedua "Yuuhi wo Miteiruka? (Apakah Kau Melihat Mentari Senja?)" disampaikan di Teater JKT48, 2 Juli 2013. Pada kesempatan itu pula, lagu tersebut dibawakan untuk pertama kalinya oleh 10 anggota terpilih dari Tim J dan Tim KIII.
Pada show penutup tur 'Perkenalkan, Nama Kami JKT48' yang berlangsung di Tennis Indoor Senayan pada tanggal 4 Juli 2013, diumumkan bahwa JKT48 akan merilis CD singel ketiga mereka 'Koisuru Fortune Cookie' pada 21 Agustus 2013, bersamaan dengan singel ke-32 AKB48 yang berjudul sama.
Lagu Fortune Cookie ini dipakai sebagai soundtrack dari sinetron Fortune Cookies yang dibintangi oleh Yuki Kato, Stefan William, Nasya Marcella, Giorgino Abraham, Natasha Wilona dll. Sinetron ini tayang di RCTI.
Pada tanggal 26 November 2013, situs web resmi JKT48 mengumumkan bahwa perilisan singel ke empat JKT48 berjudul "Musim Panas Sounds Good!". Singel dibawakan oleh 16 anggota terpilih dari Tim J dan Tim KIII.
Pengumuman dirilisnya singel kelima "Flying Get"" disampaikan pada saat handshake festival "Musim Panas Sounds Good!" pada tanggal 23 Februari di Balai Kartini.Lagu "Flying Get" itu sendiri ditampilkan untuk pertama kali di WAKUWAKU JAPAN MUSIC FESTIVAL. Acara tersebut juga menampilkan Flumpool Bunga Citra Lestari dan Afgan Syahreza. Acara tersebut berlangsung pada tanggal 15 Februari 2014 di Jakarta Convention Center .
Untuk pertama kalinya JKT48 menggelar pemilihan umum member senbatsu yang akan dipilih oleh fans untuk membawakan singel JKT48 ke-6. 16 member terpilih yang membawakan singel ke-6 JKT48 akan dipilih berdasarkan pemungutan suara dari fans. Periode pemilihan mulai dari tanggal 5 Maret 2014 – 22 April 2014.
Judul singel ke-6 JKT48 "Gingham Check" diumumkan pada saat "Flying Get" Handshake Festival tanggal 18 Mei 2014, Singel Gingham Check sendiri rilis pada tanggal 11 Juni 2014 dan pertama kali dibawakan off air pada saat "Flying Get" Handshake Festival 18 Mei 2014, dan on air pada acara Sarah Sechan di NET. 16 Juli 2014.
Setelah 1 hari rilis,untuk pertama kali lagu JKT48 dapat di download di iTunes, pada hari itu pula singel Gingham Check langsung menemempati posisi ke-2 di chart iTunes Indonesia.
27 Agustus 2014, singel ke-7 JKT48 berjudul Kokoro no Placard atau papan penanda isi hati resmi dirilis, seperti video klip Fortune Cookie, Kokoro no Placard juga melibatkan fans JKT48 di dalam video klipnya.
Lagu Kokoro no Placard ditampilkan perdana on air di acara dahsyat bersamaan dengan lagu Iiwakei Maybe yang merupakan cooping song di singel ke-7 JKT48. Sehari dirilis singel Kokoro no Placard ini langsung menempati posisi ke-3 di Chart iTunes. Dalam seminggu, singel Kokoro no Placard menempati peringkat 1 di situs web resmi CD DVD online shop AKB48.
24 Desember 2014, JKT48 merilis single ke-8 mereka yang berjudul Kaze wa Fuiteiru atau Angin Sedang Berhembus. CD mereka berisi : "Kaze wa Fuiteiru" (Angin Yang Sedang Berhembus), "Kiss Datte Hidarikiki" (Kidal Bahkan Ciuman), "Juuryoku Sympathy" (Simpati Gravitasi), "Eien Pressure", dan "Wink wa Sankai" (Kedipan 3 Kali).
27 Maret 2015, JKT48 merilis single ke-9 mereka yang berjudul Pareo wa Emerald atau Pareo adalah Emerald. CD mereka berisi : "Pareo wa Emerald" (Pareo adalah Emerald), "Bara no Kajitsu" (Buah Mawar), "Takane no Ringo" (Apel Yang Ada Di Puncak), "Escape", "Kinou Yori Motto Suki" (Dibanding Kemarin Semakin Suka), dan "Pareo is Your Emerald".
27 Mei 2015, JKT48 merilis single ke-10 mereka yang berjudul Kibouteki Refrain atau Refrain yang penuh Harapan. Single ini merupakan single di mana seluruh penampil untuk side-A dan side-B nya dipilih langsung oleh fans melalui mekanisme yang disebut sebagai "senbatsu sousenkyo". Peringkat 1-16 dari pemilihan ini berhak untuk tampil dalam single ke-10 ini, sementara peringkat 17-32 berhak untuk mengisi posisi "undergirls" yang merupakan lagu side-B. Rilisan kali ini menggunakan sistem "music card" yang berisi: Kibouteki Refrain (Refrain yang Penuh Harapan), Boku Dake no Value (Value Milikku Saja), dan Refrain Full of Hope. Sementara versi CD+DVD dari single ini berisi: Kibouteki Refrain (Refrain yang Penuh Harapan), Boku Dake no Value (Value Milikku Saja), Theater no Megami (Dewi Theater), Saishuu Bell ga Naru (Bel Terakhir Berbunyi), Te Wo Tsunaginagara (Sambil Menggandeng Erat Tanganku), dan Refrain Full of Hope dari versi CD, sementara pada DVDnya berisi Kibouteki Refrain MV, Boku Dake no Value MV, dan Kibouteki Refrain+Boku Dake no Value Behind the Scene.
26 Agustus 2015,JKT48 merilis single ke-11 mereka yang berjudul Halloween Night. Single tersebut merupakan single ke-3 yang dirilis bersamaan antara AKB48 dan seluruh "sister group"nya, termasuk JKT48 di negara masing-masing setelah single Koisuru Fortune Cookie dan Kokoro no Placard. Mirip dengan single ke-10, kali ini pihak managemen menggunakan sistem "music card" dan CD+DVD untuk penjualannya. Versi "music card"nya berisi: "Halloween Night", dan Halloween Night (English Version) sementara pada versi CD+DVDnya berisi: Halloween Night, Halloween Night (Dangdut Version), Idol no Oujya (Ratu Para Idol), Don't Look Back, Teppen Tottande (Ingin Meraih Puncak")", dan Halloween Night (English Version). DVDnya sendiri berisi: Halloween Night MV, dan Halloween Night Behind The Scene
Sementara pada soft release yang dilaksanakan pada tanggal 17 Desember 2015, mereka meluncurkan single ke-12 mereka Beginner dengan tanggal penjualan dimulai sejak 1 Januari 2016. Pada versi "music card"nya berisi: Beginner dan Beginner (English Version). Sementara versi CD+DVDnya berisi: Beginner, Kimi no Senaka (Punggung Milikmu), Punkish, Kyusen Kyoutei (Kesepakatan Gencatan Senjata), Suki! Suki! Skip!, dan Beginner (English Version).
Pada pengumuman yang disampaikan di JKT48 Top 30 Request Hour 2016, disampaikan bahwa JKT48 akan merilis album mereka yang kedua dengan judul Kamikyoutachi atau dalam bahasa Indonesia ditranslasikan sebagai Mahagita. Album kedua ini akan dirilis tanggal 23 Maret 2016 dan akan menyertai kartu "vote" untuk pemilihan member single ke-13. Sementara untuk single ke-13 yang berjudul Hanya Lihat Kedepan di-"release" 1 Juni 2016 kembali diluncurkan dengan versi "music card" dan CD+DVD. Pada single ini lagu yang dibawakan terdiri atas: Mae Shika Mukanee (Hanya Lihat Kedepan), Dakishimecha Ikenai (Tidak Boleh Pelukan), Kataomoi Finally (Cinta Tidak Berbalas Finally), Migi e Magare (Beloklah ke Kanan), Hashire Penguin! (Larilah, Penguin!), dan Mae Shika Mukanee (English Version).
Seperti yang sudah disampaikan oleh JKT48 Project, pemenang 16 besar pada acara JKT48 Janken Competition akan membawakan single terbaru dari JKT48 yang berjudul "LOVE TRIP".Lagu ini direlease pada tanggal 21 September 2016 dengan versi "music card" dan CD+DVD. Pada single ini lagu yang dibawakan terdiri atas: Love Trip (Love Trip), Pioneer, How Come!, Aozora Soba ni Ite (Tetaplah Ada di Langit Biru), serta Love Trip (English Version).
Saat ini seluruh single JKT48 dapat diakses dan dibeli secara online di iTunes Store. Akses baru untuk menikmati lagu juga dapat dilakukan dengan mengganti CD fisik menjadi sebuah "music card" yang terdapat sebuah kode unik untuk mengunduh secara online melalui official website JKT48. Sistem "music card" ini dimulai sejak perilisan single ke-10 JKT48 dengan alasan untuk mengurangi tingkat pembajakan lagu.
Anggota.
JKT48 memiliki 69 orang anggota yang terdiri dari 21 anggota Tim J, 24 anggota Tim KIII, 19 anggota Tim T, dan 6 siswi pelatihan Generasi 5, namun hanya 1 orang yang sebagai posisi ganda di Tim J dan T, yaitu Melody. Pembentukan Team J diumumkan pada show pertama peringatan satu tahun berdirinya JKT48 23 Desember 2012 . Pembentukan Tim KIII diumumkan di Teater Traine "Boku no Taiyou", 25 Juni 2013 . Pembentukan Tim T diumumkan di Teater JKT48 pada pertunjukan konser trainee "Mulai Sekarang Sungguh-Sungguh part 2", 24 Januari 2015 . Generasi 1 diumumkan pada 3 November 2011. Generasi 2 diumumkan pada 3 November 2012. Generasi 3 diumumkan pada 15 Maret 2014. Generasi 4 diumumkan pada 16 Mei 2015. Generasi 5 diumumkan pada 28 Mei 2016.
Selain anggota JKT48 berkebangsaan Indonesia, adapun beberapa anggota JKT48 yang berasal dari luar negeri, yaitu : Rena yang merupakan salah satu anggota JKT48 Generasi 1 berkebangsaan Jepang yang pernah menjadi anggota Tim J dari JKT48, saat ini sebagai anggota Tim 4 dari AKB48; Akicha yang merupakan salah satu anggota AKB48 Generasi 6 berkebangsaan Jepang yang pernah menjadi anggota Tim J dari JKT48, hingga lulus dari AKB48 pada 23 Februari 2016 (akhir aktivitasnya dari AKB48 pada 1 Mei 2016) karena menjalani solo kariernya; Haruka yang merupakan salah satu anggota AKB48 Generasi 3 berkebangsaan Jepang yang pernah menjadi anggota Tim J dan T dari JKT48, pernah menjadi anggota sub-grup 4 Gulali hingga 7 Mei 2016, hingga lulus dari JKT48 pada 30 Desember 2016; Chikarina yang merupakan salah satu anggota AKB48 Generasi 5 yang saat ini sebagai anggota Tim KIII dari JKT48, anggota sub-grup bergenre Dangdut dengan sebutan JKT48 Dangdut, dan anggota sub-grup bertemakan tarian dengan sebutan JKT48 Dance Project; dan juga Celine yang merupaka salah satu anggota JKT48 Generasi 4 berkebangsaan Malaysia yang saat ini sebagai anggota Tim T dari JKT48.
Pada tanggal 13 Juni 2015 di acara konser "JKT48 Ada banyak rasa, Pilih suka rasa apa?" di Sports Mall, Kelapa Gading, Jakarta Utara, Melody diangkat sebagai JKT48 Theater "General Manager". Nina, Stefi, dan Cesen bergabung di Team T, sedangkan Sofia bergabung di Team J. Masing-masing kapten juga akan berubah, yaitu Shania sebagai kapten Team J, Kinal sebagai kapten Team KIII, dan Haruka sebagai kapten Team T. Dan juga ada member transfer ke Team J, yaitu Naomi (dari Team KIII) dan Elaine (dari Team T). "Reshuffle" tersebut berlaku mulai pada tanggal 1 Agustus 2015. Pada akhirnya tanggal 31 Juli 2015, dalam acara "Deklarasi Kapten" di JKT48 Theater, perubahan tersebut resmi terbentuk pada 1 Agustus 2015. Akhir periodenya hingga pada tanggal 30 November 2016.
Pada tanggal 11 September 2016 dalam acara salaman singel ke-13 "Hanya Lihat ke Depan" di Menara 165, Jakarta Selatan, masing-masing anggota JKT48 yang mengalami perombakan besar-besaran dalam sebuah pengumuman "Grand Reshuffle", yaitu : anggota Team J dipindahkan ke Team KIII diantara Ayana, Beby, Frieska, Rachel, Sendy, Naomi (kembali), dan Sonia; anggota Team KIII dipindahkan ke Team J diantara Della, Kinal (kembali), Uty, Sisil, Ikha, Saktia, Sinka, dan Yona; anggota Team T dipindahkan ke Team J diantara Feni, Haruka (kembali), Michelle, Nadse, Angel, dan Cesen; anggota Team T dipindahkan ke Tim KIII diantara Manda, Anin, Okta, Sisca, Desy, Aurel, Shani, Gracia, dan Stefi; anggota Trainee dipromosikan ke Team T diantara Lisa, Christi, Cindy, Fia, Jinan, Devi, Melati, Lintang, Celine, dan Yuri; anggota Kandidat Trainee dipromosikan ke Team T diantara Zara, Ori, Eve, Aya, Pucchi, Gina, Ruchan, dan Violet; anggota Kandidat Trainee ditetapkan sebagai Trainee diantara Chintya, Citra, Diani, Aby, Kyla, dan Julie; Shania masih ditetapkan sebagai Kapten Team J; Viny diangkat sebagai Kapten Team KIII; serta Melody mendapatkan posisi ganda di Team J dan diangkat sebagai Kapten Team T. "Reshuffle" tersebut berlaku mulai pada tanggal 1 Desember 2016. Selain pengumuman diatas, diberitahukan bahwa di masa depan posisi Kandidat Trainee telah dihapuskan. Pada akhirnya di tanggal yang sama, perubahan tersebut resmi terbentuk, namun sayangnya Sendy tidak bergabung lagi di Tim KIII karena telah dipecat dari JKT48 akibat pelanggaran kontrak.
Team J.
Kapten dari Team J adalah Shania Junianatha
Team KIII.
Kapten dari Team KIII adalah Ratu Vienny Fitrilya.
Team T.
Kapten dari Team T adalah Melody Nurramdhani Laksani
Trainee.
Siswi pelatihan, atau "Trainee", atau juga disebut sebagai dalam bahasa Jepang.
Mantan Anggota.
Transfer keluar (ke AKB48).
Sesuai pengumuman tanggal 24 Februari 2014.
Teater.
Teater JKT48 adalah teater eksklusif untuk pertunjukan JKT48 dan grup-grup saudarinya. Teater ini berada di lantai 4 mal fX Sudirman Jakarta. Pembukaan teater ini dilakukan pada 8 September 2012 dengan pementasan setlist "Pajama Drive" yang dimulai pukul 14.00. Seluruhnya ada 16 lagu yang dibawakan pada pembukaan theater tersebut, termasuk encore. Pada konferensi pers setelah selesainya pertunjukan, dua anggota AKB48, Aki Takajo dan Haruka Nakagawa tampil di atas panggung untuk memperkenalkan diri dengan bahasa Indonesia. Kedatangan keduanya dimaksudkan sebagai kejutan pada acara peresmian teater dan tidak tampil dalam pertunjukan hari itu. Keduanya datang untuk pertama kalinya di Jakarta setelah pengumuman ditransfernya mereka menjadi anggota JKT48.
Pembukaan Teater JKT48 sempat ditunda dari rencana sebelumnya pada 1 September 2012. Teater JKT48 berkapasitas sekitar 400 orang, dengan asumsi kasar 260 kursi untuk penonton, dan 140 penonton berdiri. Luas panggung teater kira-kira 30 m JKT48 hanya tampil sekali sehari pada hari kerja, pada pertunjukan malam pukul 19.00. Dua pertunjukan digelar setiap harinya pada hari Sabtu/Minggu dan hari libur. Pada hari Sabtu pertunjukan siang dimulai pukul 16.00 dan pertunjukan malam pukul 19.00. Sementara pada hari Minggu pertunjukan siang dimulai pukul 14.00 dan pertunjukan sore dimulai pukul 16.00

</doc>
<doc id="822719" url="?curid=822719" title="Toyota Premio">
Toyota Premio

Toyota Premio adalah mobil Sedan kelas menengah yang diproduksi oleh Toyota Motor Corporation, Jepang sejak bulan Desember 2001. Premio adalah penerus dari Corona Premio yang melanjutkan tradisi Toyota Corona. Saudara kembar dari Premio adalah Allion yang merupakan penerus dari Carina.
Generasi Pertama (2001-2007).
Menggunakan mesin bensin 4 silinder 1.5 liter 1NZ-FE, 1.8 liter 1ZZ-FE, dan 2.0 liter 1AZ-FE.
Generasi Kedua (2007-Sekarang).
Mesin 1.5 liter tetap seperti yang sebelumnya, sedangkan mesin baru adalah 1.8 liter 2ZR-FE dan 2.0 liter 3ZR-FE. 

</doc>
<doc id="822793" url="?curid=822793" title="Miss World 1982">
Miss World 1982

Miss World 1982 adalah rangkaian acara kontes kecantikan Miss World yang diadakan untuk ke-32 kalinya, yang diselenggarakan pada 18 November 1982 di Royal Albert Hall, London, Inggris. Pemenang edisi kali ini adalah Mariasela Álvarez dari Republik Dominika. Runner-up pertama dan kedua ditempati oleh Sari Kaarina Aspholm dari Finlandia dan Delia Dolan dari Britania Raya yang menjadi semifinalis pada Miss Universe 1982 empat bulan sebelumnya.
Untuk pertama kalinya pula, pada tahun 1982, Indonesia mengirimkan perwakilannya di ajang Miss World. Indonesia diwakili oleh Andi Botenri, yang terpilih melalui sebuah pemilihan tertutup.

</doc>
<doc id="822794" url="?curid=822794" title="Arizona Stadium">
Arizona Stadium

Arizona Stadium adalah sebuah stadion "football" di kompleks kampus Universitas Arizona di kota Tucson, Arizona, Amerika Serikat. Stadion ini adalah markas bagi Arizona Wildcats yang berkompetisi di dalam Konferensi Pacific-12, dan kapasitas duduknya sekarang adalah 57.803.
Terletak di tengah kota Tucson, stadion ini telah menjadi markas tim football Arizona Wildcats semenjak tahun 1928. Awalnya, kapasitas stadion ini hanya untuk 7.000 orang, dengan tempat duduk hanya ada di sisi barat stadion. Pertandingan pertama Arizona di fasilitas ini adalah tanggal 12 Oktober 1929 saat Wildcats mengalahkan Caltech dengan skor 35-0. Kapasitas stadion ditambah menjadi 10.000 orang pada tahun 1938 dengan dibangunnya fasilitas duduk di sisi timur stadion. Tempat duduk ditambahkan di kedua sisi utara dan selatan pada tahun 1947 yang menambah sekitar 4.000 tempat duduk.
Pada tahun 1950, konfigurasi tapal kuda dibangun di sekeliling ujung selatan stadion yang menghasilkan tambahan hampir sekitar 8.700 tempat duduk. "Press-Box" bertingkat dan 10.000 tempat duduk ditambahkan di sisi barat pada tahun 1965. Sisi timur dibangun lapis kedua bangunan yang memiliki 17.000 tempat duduk pada tahun 1976 saat Arizona Wildcats bersiap untuk meninggalkan Western Athletic Conference untuk bergabung dengan Pacific-8 Conference pada tahun 1978.
Pada tahun 1981, tim atletik Arizona WIldcats tidak lagi menggunakan fasilitas stadion ini sehingga jalur atletik di sekeliling lapangan dihilangkan. Tempat duduk permanen dibangun di sisi utara stadion pada tahun 1988. Setelah musim kompetisi tahun 1988, "press box" baru beserta "luxury sky box" menggantikan bangunan yang telah berusia lebih dari dua dekade. Sebelum dimulainya musim kompetisi tahun 1999, sebuah "scoreboard" canggih dipasang lengkap dengan monitor video. 
Lapangan "football" dibangun sesuai konfigurasi tradisional utara-selatan dan lapangan rumput alami ditanam di tanah yang berketinggian 2430 kaki (740 m) di atas permukaan air laut.
Disamping menjadi tempat pertandingan "football", stadion ini juga memiliki dua perumahan pelajar, Pinal dan Navajo, di bagian selatan bangunan stadion, dan Sierra Hall, yang saat ini menjadi kantor departemen musik dan perumahan pelajar, yang terletak dibawah tempat duduk sisi timur. Laboratorium Cermin Observatorium Steward, sebuah fasilitas untuk pembuatan teleskop raksasa, berada di bawah sisi timur Arizona Stadium.
Di bulan September 2009, UA mengumumkan proyek perluasan fasilitas olah-raga senilai USD 378 juta yang diantaranya adalah perluasan area tempat duduk sisi utara stadion. Perluasan ini akan meliputi pengadaan bangunan empat lantai yang akan menjadi, diantaranya, ruang ganti dan kantor tim "football" Arizona Wildcats. Di bulan Januari 2011, diumumkan bahwa "video board" baru berukuran 498 m2 akan dipasang di sisi selatan stadion. Video-board ini adalah yang ketiga terbesar bagi stadion football universitas.

</doc>
<doc id="822815" url="?curid=822815" title="Royal Albert Hall">
Royal Albert Hall

Royal Albert Hall adalah sebuah gedung konser yang terletak di ujung utara daerah South Kensington, di Kota Westminster, London, Inggris, paling dikenal karena mengadakan konser prom musim panas tahunan sejak tahun 1941.
Ini adalah salah satu bangunan di Inggris yang paling berharga dan khas. Sejak dibuka oleh Ratu Victoria pada tahun 1871, seniman terkemuka di dunia dari segala bentuk kinerja genre telah muncul di panggung ini. Setiap tahun menjadi tuan rumah bagi lebih dari 350 pertunjukan termasuk konser klasik, rock dan pop, balet dan opera, tenis, upacara penghargaan, sekolah dan acara komunitas, pertunjukan amal dan perjamuan.
Aula itu awalnya seharusnya telah dipanggil Pusat Balai Seni dan Ilmu Pengetahuan ("The Central Hall of Arts and Sciences"), tetapi nama itu diubah oleh Ratu Victoria menjadi Royal Albert Hall of Arts and Science saat peletakan batu fondasi sebagai dedikasi untuk almarhum suaminya dan permaisuri Pangeran Albert. Ini membentuk bagian praktis dari peringatan nasional untuk Pendamping Pangeran - bagian dekoratif adalah Albert Memorial langsung ke utara di Kensington Gardens, sekarang terpisah dari Hall dengan jalan Kensington Gore.
Acara Reguler.
BBC Proms.
Konser Promenade BBC, yang dikenal sebagai "The prom" adalah konser tahunan - delapan minggu musim panas sehari-hari musik klasik yang populer dan acara lain yang diadakan di Royal Albert Hall. Pada tahun 1942, menyusul penghancuran Aula Ratu di serangan udara, Royal Albert aula dipilih sebagai tempat baru untuk prom. Pada tahun 1944 dengan bahaya meningkat ke aula, bagian dari prom ditahan di Bedford Jagung Penukaran. Setelah akhir Perang Dunia II yang prom terus di Royal Albert Hall dan telah melakukannya setiap tahun di musim panas sejak saat itu. Acara didirikan pada tahun 1895, dan sekarang setiap musim terdiri dari lebih dari 70 konser, di samping serangkaian acara di berbagai tempat lainnya di seluruh Britania Raya pada malam terakhir. Pada tahun 2009, jumlah total mencapai 100 konser untuk pertama kalinya. Jiří Bělohlávek digambarkan Para prom sebagai "terbesar dan paling demokratis festival musik dunia" dari semua peristiwa semacam itu di dunia festival musik klasik.
Penampil Reguler.
Eric Clapton telah menjadi identik dengan Royal Albert Hall, karena telah menjadi tuan rumah konser hampir setiap tahun selama lebih dari 20 tahun. Ini juga tempat untuk band-nya Cream's konser perpisahan tahun 1968 dan menunjukkan reuni pada tahun 2005. Clapton telah mengutipnya sebagai tempat favorit untuk bermain di dunia. Dia juga menghasut Konser untuk George, yang diadakan di Royal Albert Hall pada 29 November 2002 untuk membayar upeti kepada teman-panjang kehidupan Clapton, mantan Beatle George Harrison. Banyak dari rilis DVD Clapton tercatat tinggal di The Royal Albert Hall, misalnya "24malam" (CD dan DVD), Cream perpisahan, reuni Cream (CD dan DVD) dan "Konser untuk George".
Shirley Bassey sering bernyanyi di Royal Albert Hall, biasanya sebagai tamu khusus di acara besar. Pada tahun 2007, Bassey tampil di "Fashion Rocks" sebagai bantuan dari Kepercayaan Prince. Pada tanggal 30 Maret 2011, dia menyanyikan di gala dalam merayakan ulang tahun ke-80 dari Mikhail Gorbachev. Dia juga tampil di Classical Brit Awards pada Mei 2011, bernyanyi "Goldfinger" sebagai penghormatan pada komposer baru saja meninggal John Barry. Pada tanggal 20 Juni 2011, Bassey kembali menampilkan "Diamonds Are Forever" dan "Goldfinger", disertai oleh Royal Philharmonic Orchestra, sebagai klimaks ke konser memorial untuk John Barry.

</doc>
<doc id="822821" url="?curid=822821" title="Aus">
Aus

Aus adalah susut karena tergosok. Biasa digunakan dikehidupan sehari-hari seperti "ban mobil yang aus" yang berarti ban mobil tersebut menjadi susut karena tergores dengan jalanan. 
Faktor Ban Aus.
1. Beban berlebih
Setiap mobil yang diproduksi oleh produsen selalu dirancang memiliki kemampuan mengangkut beban maksimal hingga berat tertentu. Umumnya, para produsen telah mencantumkan berat kosong dan berat isi dari mobil yang bersangkutan.
Berat kosong, artinya berat mobil saat tidak mengangkut barang maupun penumpang dan tidak dikemudikan. Sedangkan berat isi adalah bobot mobil setelah mengangkut penumpang dan barang.
Berat dan kapasitas angkut atau berat isi tersebut diinformasikan pabrikan melalui buku manual atau brosur tentang spesifikasi mobil. Berat tersebut sudah memperhitungkan semua aspek, termasuk bahan dasar kerangka bodi, suspensi, dan tentu saja ban.
Sehingga, bila beban yang diangkut mobil melebihi standar yang direkomendasikan, maka tekanan terhadap ban juga semakin tinggi dan berat. Pada sisi lain, dengan tekanan yang berat dan gesekan terus menerus dengan permukaan jalan sepanjang perjalanan menjadi tapak dan kembangan ban cepat menipis.
Bahkan kemungkinan ban meletus juga sangat besar. Karena itu sangat disarankan, jangan mengangkut beban yang melebihi batas.
2. Arah gerakan ban tidak selaras
Mobil yang saban hari digunakan dan melibas berbagai jenis dan karakter jalan, menyebabkan posisi roda tidak selaras lagi.Artinya ban tidak balance, saat mobil dijalankan arah gerakan ban tidak selaras. Ada kemiringan melenceng 3 – 5 derajat.
Padahal, arah melencengnya masing-masing ban berbeda-beda. Ada yang ke kiri atau ke kanan. Bila mobil dipacu maka, ban serasa dipaksa lari atau diseret. Gesekan antara permukaan jalan dengan permukaan ban itulah yang menyebabkan permukaan ban atau dinding samping ban menipis.
Oleh karena itu sangat disarankan untuk melakukan spooring dan balancing roda mobil setelah melakukan perjalanan 5.000 kilometer dan kelipatannya.
3. Perangkat sistem suspensi bermasalah
Faktor penyebab lain yang tidak kalah besar kontribusinya terhadap kerusakan ban adalah komponen suspensi yang bermasalah. Pasalnya, bila komponen tersebut bermasalah menyebabkan pengendalian mobil tidak stabil.
Bila mobil tidak stabil, maka arah gerakkan ban di saat mobil melaju juga tidak stabil. Gerakkan ban terkadang ke kiri atau kanan, bahkan di saat melibas jalan bergelombang atau berlubang ban seperti dihempaskan dan diseret.
Sehingga, permukaan ban cepat tipis, struktur kerangka ban yang berupa kawat dan benang juga cepat aus.
4. Ukuran pelek dan ban yang tidak sesuai
Fakta yang ada membuktikan, ban yang tidak sesuai dengan ukuran pelek (ukuran pelek lebih besar atau lebih kecil) dan dipaksakan akan membuat beban yang disangga dinding ban terlalu berat.
Akibatnya, ban seolah ditarik sehingga mudah retak, pecah, atau benjol. Oleh karena itu gunakan pelek dengan ukuran yang sesuai dengan ban.
5. Tekanan angin ban yang kurang atau berlebih
Para produsen ban merancang ban produksinya dengan memiliki kemampuan menyangga beban mobil baik berat dan isi (maksimal) dengan tekanan agin tertentu. Hal itu dimaksudkan untuk memberikan kenyamanan dan keamanan bagi pengguna mobil, serta agar umur ban awet sesuai standar yang ditetapkan. Oleh karena itu, bila tekanan angin ban kurang dari standar yang ditetapkan maka tekanan terhadap ban juga semakin berat.
Walhasil, gesekan antara permukaan ban dengan permukaan jalan juga semakin keras. Akibatnya, permukaan ban cepat tipis, struktur kerangka ban yang terbuat dari kawat dan benang juga cepat rusak. Bahkan dalam kondisi ekstrem, kemungkinan ban pecah sangat besar.
Begitu pula bila tekanan angin ban melebihi standar. Oleh karena itu sangat disarankan mengisi tekanan angin ban sesuai dengan rekomendasi pabrikan.
6. Oli, bensin/solar, serta deterjen yang menggerogoti
Barangkali banyak pemilik mobil yang tidak menyadari atau sengaja mengabaikan saat ban mobil mereka melindas atau teciprat beberapa zat di atas. Padahal, ban yang kerap terkena oli atau bahan bakar minyak akan cepat rusak.
Sebab, minyak dari bahan bakar fosil, baik itu solar, bensin, minyak tanah, atau oli memiliki unsur yang membuat karet cepat getas atau melar.Bila tidak percaya, coba celupkan beberapa kali potongan karet ke beberapa zat itu, dan tunggu beberapa hari,Pasti melar atau getas.
Menurut sebuah organisasi keselamatan berkendara di Jerman, Dekra, beberapa unsur aditif yang ada di sabun colek dan deterjen juga berpotensi mengikis bahan kimia pelindung karet ban. Akibatnya, ban cepat rusak bila kerap terkena sabun atau deterjen.
Oleh karena itu, bilaslah ban dengan air bersih hingga bekas sabun atau deterjen benar-benar hilang. Terutama saat mobil dicuci di tempat cucian, mintalah petugas pencuci untuk membilasnya dengan bersih.

</doc>
<doc id="822838" url="?curid=822838" title="Trauma suspensi">
Trauma suspensi

Trauma suspensi adalah efek yang terjadi ketika tubuh manusia dibiarkan tegak tanpa ada gerakan untuk suatu periode waktu. Jika orang itu diikat ke objek yang tegak dalam waktu tertentu, mereka umumnya akan mengalami pingsan, jika seseorang pingsan tetapi tetap dibiarkan tegak, salah satu risiko kematian adalah otak orang tersebut tidak dapat menerima oksigen yang diperlukan. Orang yang menghadapi risiko trauma suspensi termasuk orang yang sering menggunakan tali pengikat seperti orang yang menggunakan tali pengaman untuk tujuan olahraga seperti memanjat, terjun payung, pemain akrobat, sirkus, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="822850" url="?curid=822850" title="Pinus Jeongipum">
Pinus Jeongipum

Pinus Jeongipum adalah sebuah pinus yang berusia lebih dari 600 tahun di kaki Gunung Sokri, Kabupaten Boeun, Provinsi Chungcheong Selatan, Korea Selatan. Tumbuh di halaman Kuil Beopju, pinus dilestarikan sebagai Monumen Alam pada tahun 1962. Tingginya mencapai 14,5 m, dengan bentang ranting mencapai 10,3 m ke arah timur, 9,6 m ke barat serta 10 meter ke utara. Dijuluki pula dengan "pinus yang menghalangi tandu".
Sebenarnya "jeongipum" merupakan pangkat atau tingkat dua yang diberikan kepada seorang menteri. Terdapat beberapa versi cerita tentang asal usul nama jeongipum, salah satunya pada saat kunjungan Raja Sejo ke Kuil Beopju pada tahun 1464, tahun ke-10 ia memerintah. Tandu yang membawanya terhalang oleh ranting-ranting pohon tersebut. Namun, pinus itu dapat mengangkat rantingnya, seolah-olah memberi izin iring-iringan raja lewat. Versi lain menyebutkan bahwa Raja Sejo berlindung dari hujan di bawahnya. Karena terkesan, ia memberi pinus itu pangkat jeongipum.

</doc>
<doc id="822852" url="?curid=822852" title="Margono Djojohadikoesoemo">
Margono Djojohadikoesoemo

Raden Mas Margono Djojohadikusumo () adalah pendiri Bank Negara Indonesia. Ia adalah orang tua dari Begawan Ekonomi Indonesia, Prof. Dr. Soemitro Djojohadikusumo, dan juga ayah dari dua pemuda yang gugur dalam peristiwa Pertempuran Lengkong: Kapten Anumerta Soebianto Djojohadikusumo dan Taruna Soejono Djojohadikusumo. Nama mereka diabadikan dalam nama cucunya, politikus dan mantan Danjen Kopassus dan Pangkostrad, Prabowo Subianto, serta pengusaha Hashim Sujono.
Margono Djojohadikusomo yang lahir pada tanggal 16 Mei 1894 di Purwokerto, adalah cucu buyut dari Raden Tumenggung Banyakwide atau lebih dikenal dengan sebutan "Panglima Banyakwide", pengikut setia dari Pangeran Diponegoro, dan anak dari asisten Wedana Banyumas. Ia bersekolah di "Europeesche Lagere School" ("ELS") Banyumas, adalah sebuah Sekolah Dasar pada zaman kolonial Belanda di Banyumas, dari tahun 1900-1907.
Ketua DPAS.
Sehari setelah pelantikan Soekarno dan Hatta menjadi Presiden dan Wapres, dibentuk Kabinet Presidentil dan Dewan Pertimbangan Agung Sementara (DPAS). Sebagai Ketua DPAS yang pertama ditunjuklah R.M. Margono Djojohadikusomo.
Bank BNI.
Sebagai Ketua DPAS, Margono mengusulkan supaya dibentuk sebuah Bank Sentral atau Bank Sirkulasi seperti yang dimaksud dalam UUD '45. Soekarno-Mohammad Hatta kemudian memberikan mandat kepada Margono untuk membuat dan mengerjakan persiapan pembentukan Bank Sentral (Bank Sirkulasi) Negara Indonesia pada tanggal 16 September 1945.
Pada tanggal 19 September 1945, sidang Dewan Menteri Republik Indonesia memutuskan untuk membentuk sebuah bank milik negara yang berfungsi sebagai ""Bank Sirkulasi"".
Akhirnya Pada 15 Juli 1946, terbitlan Perpu nomor 2 tahun 1946 tentang pendirian Bank Negara Indonesia, dan penunjukan R.M. Margono Djojohadikusomo sebagai Direktur Utama Bank Negara Indonesia (BNI).
Selama ia menjadi dirut Bank BNI, pada 1970, status hukum Bank BNI dinaikkan menjadi persero.
Hak angket.
Dalam sejarah ketatanegaraan Indonesia, ""Hak Angket"" pertama kali digunakan DPR pada tahun 1950-an. Ihwalnya berawal dari usul resolusi oleh R.M. Margono Djojohadikusomo agar DPR mengadakan ""Hak Angket"" atas usaha memperoleh devisa dan cara mempergunakan devisa.
Panitia angket yang kemudian dibentuk beranggota 13 orang yang diketuai Margono. Tugasnya adalah menyelidiki untung-rugi mempertahankan devisen-regime berdasarkan Undang-Undang Pengawasan Devisen tahun 1940 dan perubahan-perubahannya.
Meninggal dunia.
R.M. Margono Djojohadikusomo meninggal dunia pada tanggal 25 Juli 1978 di Jakarta, dan dimakamkan di pemakaman keluarga di Dawuhan, Banyumas, Jawa Tengah.
Penghargaan.
Gedung R.M. Margono Djojohadikusomo di Universitas Gajah Mada dinamakan sesuai dengan nama dia.
Nama R.M. Margono Djojohadikusomo juga diabadikan menjadi nama jalan di Jakarta.
Kisah kehidupannya menjadi inspirasi pembuatan film Merah Putih.

</doc>
<doc id="822855" url="?curid=822855" title="SMA Negeri 11 Semarang">
SMA Negeri 11 Semarang

SMA Negeri (SMAN) 11 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 11 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 11 Semarang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 11 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="822856" url="?curid=822856" title="SMA Negeri 12 Semarang">
SMA Negeri 12 Semarang

SMA Negeri (SMAN) 12 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 12 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 12 Semarang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 12 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="822857" url="?curid=822857" title="SMA Negeri 13 Semarang">
SMA Negeri 13 Semarang

SMA Negeri (SMAN) 13 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 13 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sejarah.
SMA Negeri 13 Semarang berdiri pada tanggal 1 Juli 1985 berdasarkan SK Mendikbud RI tanggal 22 Nopember 1985, No. 0601/01/1985. Karena pada saat itu belum memiliki gedung sendiri, sambil menunggu selesainya pembangunan gedung sekolah, maka kegiatan belajar mengajar dilaksanakan di SMP Negeri 23 Semarang pada sore hari.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 13 Semarang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 13 Semarang memiliki banyak kegiatan Ekstrakurikuler sebagai wadah kreatifitas para siswa diantaranya,

</doc>
<doc id="822861" url="?curid=822861" title="Sarmale">
Sarmale

Dalam masakan Rumania Sarmale adalah kubis yang diisi dengan daging, nasi, bawang, serta sayur dan bumbu lainnya.

</doc>
<doc id="822864" url="?curid=822864" title="SMA Negeri 10 Banjarmasin">
SMA Negeri 10 Banjarmasin

SMA Negeri (SMAN) 10 Banjarmasin, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 10 Banjarmasin ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 10 Banjarmasin untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 10 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="822866" url="?curid=822866" title="Bareng, Sekar, Bojonegoro">
Bareng, Sekar, Bojonegoro

Bareng merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sekar, kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 62191.
Desa ini kira-kira memiliki jumlah penduduk sebesar 4.300 jiwa dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="822867" url="?curid=822867" title="Bobol, Sekar, Bojonegoro">
Bobol, Sekar, Bojonegoro

Bobol merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sekar, kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 62167.
Desa ini kira-kira memiliki jumlah penduduk sebesar 6.000 jiwa dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="822868" url="?curid=822868" title="Deling, Sekar, Bojonegoro">
Deling, Sekar, Bojonegoro

Deling merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sekar, kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 62191.
Desa ini kira-kira memiliki jumlah penduduk sebesar 3.500 jiwa dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="822869" url="?curid=822869" title="Klino, Sekar, Bojonegoro">
Klino, Sekar, Bojonegoro

Klino merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sekar, kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 62191.
Desa ini kira-kira memiliki jumlah penduduk sebesar 3.600 jiwa dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="822870" url="?curid=822870" title="Miyono, Sekar, Bojonegoro">
Miyono, Sekar, Bojonegoro

Miyono merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sekar, kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 62191.
Desa ini kira-kira memiliki jumlah penduduk sebesar 4.500 jiwa dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="822871" url="?curid=822871" title="Sekar, Sekar, Bojonegoro">
Sekar, Sekar, Bojonegoro

Sekar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sekar, kabupaten Bojonegoro, provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 62191.
Desa ini kira-kira memiliki jumlah penduduk sebesar 4.400 jiwa dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="822877" url="?curid=822877" title="Gary Speed">
Gary Speed

Gary Andrew Speed () merupakan seorang pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Wales. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Leeds United, Everton, Newcastle United, Bolton Wanderers dan Sheffield United.
Dia terakhir kali melatih timnas pada tahun 2011 sampai kematiannya akibat gantung diri.

</doc>
<doc id="822878" url="?curid=822878" title="SMA Negeri 10 Pontianak">
SMA Negeri 10 Pontianak

SMA Negeri (SMAN) 10 Pontianak, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 10 Pontianak ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 10 Pontianak untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 10 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="822879" url="?curid=822879" title="SMA Negeri 10 Pekanbaru">
SMA Negeri 10 Pekanbaru

SMA Negeri 10 Pekanbaru merupakan salah satu sekolah menengah atas negeri dengan akreditasi A yang berada di Provinsi Riau, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia, masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 10 Pekanbaru ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
SMA Negeri 10 Pekanbaru didirikan pada tanggal 23 November 1988 dengan nama SMA Negeri 8 Pekanbaru. SMA Negeri 10 Pekanbaru mempunyai event yang diselenggarakan setiap tahunnya yang bertajuk Kreapel (Kreasi Pelajar). Kreapel (Kreasi Pelajar) sudah dimulai sejak tahun 2007 dan Kreapel (Kreasi Pelajar) bisa diikuti oleh seluruh sekolah baik di Pekanbaru maupun di luar Pekanbaru.
SMA Negeri 10 Pekanbaru pernah mengikuti ajang turnamen basket nasional yang diselenggarakan oleh XL yang bertajuk XLent Heroes pada tahun 2008. SMA Negeri 10 Pekanbaru menjadi juara 3 Nasional pada ajang XLent Heroes tersebut. Juara 1 diraih oleh SMA Negeri 9 Bandung, dan juara 2 diraih oleh SMA Negeri 22 Jakarta.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMA Negeri 10 Pekanbaru untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain :
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 10 Pekanbaru memiliki 7 ekstrakurikuler yang aktif, di antaranya :

</doc>
<doc id="822880" url="?curid=822880" title="SMA Negeri 10 Bandar Lampung">
SMA Negeri 10 Bandar Lampung

SMA Negeri (SMAN) 10 Bandar Lampung, Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 10 Bandar Lampung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMA Negeri 10 Bandarlampung juga merupakan Sekolah Standar Nasional di Indonesia. serita memiliki 5 mata pelajaran bahasa asing yakni,
selain itu, sekolah ini sudah beberapa kali melakukan pertukaran pelajar genesis dan ertukaran pelajar ASEAN ke beberapa negara di Asia karena memiliki program bahasa Asing tersebut. Pada tahun 2011 lalu, sekolah ini secara resmi mendapatkan Akreditasi A.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 10 Bandar Lampung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 10 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,

</doc>
<doc id="822882" url="?curid=822882" title="SMA Negeri 10 Samarinda">
SMA Negeri 10 Samarinda

SMA Negeri (SMAN) 10 Samarinda, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 10 Samarinda ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.an Sekolah ini merupakan sekolah unggulan di provinsi Kalimantan Timur, semua siswanya di asramakan. Siswa yang bersekolah di sini berasal dari semua wilayah 14 kota/kabupaten yang semuanya diberikan beasiswa penuh atau gratis.
Sejarah Singkat
Gagasan berdirinya SMA Negeri 10 Samarinda bermula dari berkembangnya wacana pendirian sekolah unggul di daerah Kalimantan Timur oleh ICMI Orwil Kaltim, kemudian gagasan tersebut ditindaklanjuti dengan terbitnya SK. No. 200.P/ICMI-KT/I/1994 membentuk Tim Perintis SMA Unggul yang diketuai oleh Rektor Universitas Mulawarman Prof. Ir. H. Rahmad Hernadi, M.Sc. Setelah melalui proses yang panjang berdirilah SMA Negeri 10 Samarinda berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia Nomor 107/O/1997 tentang Pembukaan dan Penegerian Sekolah Tahun Pelajaran 1995/1996 tanggal 16 Mei 1997 dan telah diresmikan keberadaannya oleh Menteri Depdikbud Prof. DR. Ing. Wardiman Djojonegoro pada tanggal 11 Desember 1997.
SMA Negeri 10 Samarinda merupakan sekolah unggul yang merupakan hasil kerja sama Kantor Wilayah Pendidikan dan Kebudayaan Provinsi Kalimantan Timur dengan Yayasan Melati Samarinda pada tanggal 30 Oktober 1994 dengan Akta Notaris NO. 78 tanggal 15 April 1994.
Sesuai dengan Surat Pernyataan Yayasan Melati Samarinda Nomor 099/01.05/P.YM-KT/VI/2010 tentang Pemutusan Hubungan Kerja Sama antara Dinas Pendidikan Provinsi Kalimantan Timur dengan Yayasan Melati, SMA Negeri 10 Samarinda tidak bekerja sama dengan Yayasan Melati Samarinda.
Sejak diresmikan sampai sekarang SMA Negeri 10 Samarinda dipimpin oleh Kepala Sekolah sebagai berikut;
a. Drs. Harimurti, W.S. (1997 s.d. 1998)
b. Drs. H. Zainal Abidin (1998 s.d. 2000)
c. Drs. H. Suwardi, M.M. (2000 s.d. 2008)
d. Marwata M.Pd. (2008 s.d. 2009) (Plt)
e. Drs. Hidayat, M.Pd. (2009 s.d. 2011)
f. Armin, S.Pd., M.Pd. (2011 s.d. sekarang)
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 10 Samarinda untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
SMAN 10 samarinda juga membangun gedung baru di jalan Perjuangan, sempaja. Baru ditempati pada tahun 2014 dan hanya dihuni oleh siswa kelas X. dan siswa kelas X tahun ini tidak berasrama (home stay). tetapi, dengan kebijakan sekolah, siswa yang berada pada luar kota atau ingin berasrama, dicarikan kost dengan biaya kolektif dengan makanannya dan diawasi dan dipantau sendiri langsung oleh guru SMAN 10 SAMARINDA sebagai pengasuh.
4. KEBIJAKAN MUTU SMA NEGERI 10 SAMARINDA
Tekad kami mewujudkan sekolah unggul yang menghasilkan peserta didik yang religius, ber-IPTEK, berjiwa nasional, dan berdaya saing di dunia internasional.
Setiap unsur di SMA Negeri 10 Samarinda bertanggung jawab dan berperan aktif dalam pelaksanaan dan penyempurnaan Sistem Manajemen Mutu secara berkelanjutan.
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 10 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="822887" url="?curid=822887" title="Kapas, Kapas, Bojonegoro">
Kapas, Kapas, Bojonegoro

Kapas adalah ibukota Kecamatan Kapas, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat Stasiun Kapas.

</doc>
<doc id="822956" url="?curid=822956" title="Foxconn">
Foxconn

Foxconn Technology Group adalah sebuah perusahaan multinasional yang berlokasi di Taiwan yang berkantor pusat di Tucheng, Taiwan dan merupakan bagian dari Hon Hai Precision Industry Co Ltd. Foxconn adalah pembuat komponen elektronik terbesar di dunia, termasuk pencetakan papan sirkuit.
Foxconn terkenal karena dominasinya di sektor outsourcing khusus, sehingga populer dengan perusahaan-perusahaan Eropa, Jepang dan Amerika yang ingin mengurangi biaya tenaga kerja mereka tanpa mengorbankan kualitas. Produk yang terkenal diproduksi Foxconn termasuk iPhone dan iPad. Foxconn adalah eksportir terbesar di China dan eksportir terbesar kedua di Republik Ceko.

</doc>
<doc id="822995" url="?curid=822995" title="Bakalan, Kapas, Bojonegoro">
Bakalan, Kapas, Bojonegoro

Bakalan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kapas, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Desa yang berada di jarak 5 kilometer ke arah timur dari pusat kota Bojonegoro atau 3 kilometer ke arah utara dari desa Kapas.
 Geografi.
Sebelah utara Desa Bakalan mengalir anak sungai Bengawan Solo, sehingga menjadikan desa ini rawan banjir jika musim penghujan.  
Administratif dan Pemerintahan.
Desa Bakalan terdiri dari 16 rukun tetangga (RT), 2 rukun warga (RW), dan 5 dusun/dukuh (Ngaglik, Tawang sari, Sambidono, Bakalan, Sumbang).
Sejarah.
Desa Bakalan berdiri sekitar Tahun 1856. Sebelum Desa Bakalan ini berdiri, awalnya daerah ini merupakan bagian dari Desa Mojodeso dan Desa Semanding. Wilayah Dukuh Ngaglik, Dukuh Tawangsari, Dukuh Sambidono, dan Dukuh Bakalan Krajan yang menjadi bagian dari Desa Mojodeso sedangkan wilayah Dukuh Sumbang menjadi bagian dari Desa Semanding.Namun pada tahun Tahun 1856, kelima kampung/dukuh tersebut memisahkan diri dan mendirikan sebuah desa bernama Desa Bakalan.Pada Tahun 1856 Penduduk desa ini hanya sekitar ± 1.250 jiwa dan baru ada 312 Rumah.
Nama Desa Bakalan yang disebut sampai sekarang Menurut cerita dan sejarah tidak terlepas dari seorang bernama Klinthing Wesi & teman-temannya.menurut sejarah, Klinthing Wesimerupakan penggagas sumber mata air di daerah ini. Ringkas cerita Klinthing Wesi mengajak teman dan warga Sekitar Untuk Memulai Menggali Sumur (Sumur Ngaglik, Sumur Tawang Sari, Sumur Sambidono, Sumur Gedhe Bakalan, Sumur Muryo, Sumur Tompo, Sumur Slumbung) untuk pertama kalinya sebagai sumber mata air daerah ini. Pertama Kali/bisa disebut Permulaan, dalam bahasa jawa disebut Kawitan ( Bakalan ) yang sampai sekarang Sumur tersebut digunakan untuk keperluan warga sekitar terutama di bidang pertanian. Pada saat itu sumbernya sangat besar sehingga sampai sekarang Sumur tersebut disebut Sumur Gedhe (besar).
Oleh Karena sangat gembira serta suka citanya warga sekitar Sumur tersebut yang di pelopori oleh Klinthing Wesi, secara dengan suka rela ada yang bawa nasi, ada yang bawa polo pendem yang siap saji untuk dibawa ke lokasi sumur tersebut guna diadakan makan-makan bersama kalau dalam agama mengadakan sedekah untuk mensyukuri nikmat yang telah diberikan oleh Allah SWT,sehingga saat itu di sepakati juga Dukuh yang ada disekitar Sumur tersebut dinamakan Desa BAKALAN. Nama tersebut diambilkan dari nama Permulaan / Kawitan / Bakalan Mendapatkan Sumber air. Jumlah mata air/sumur sebanyak 7 (tujuh) atau dalam bahasa jawa disebut pitu, mengandung arti yang sangat mendasar yaitu PITUlungan. Pitulungan dalam bahasa jawa berarti pertolongan. Hal ini sebagai wujud syukur pertolongan dari Allah SWT.
Desa Bakalan memiliki tempat wisata 7 sumur besar, diantaranya: Sumur Ngaglik, Sumur Tawang Sari, Sumur Sambidono, Sumur Gedhe Bakalan, Sumur Muryo, Sumur Tompo, Sumur Slumbung (Sumbang). Desa ini juga memiliki adat istiadat dan kebudayaan berupa arakan sedekah bumi (manganan) yang diadakan setiap tahunnya. 
Pada bulan Desember 2010, ditemukan batu nisan pengusaha Belanda, J. van der Sluis di Bakalan. Batu nisan tersebut bergeser 300 meter dari lokasi aslinya setelah dibongkar pada tahun 1984. 
 Infrastruktur dan Fasilitas.
Fasilitas Ibadah Desa Bakalan memiliki 2 Masjid utama yaitu:
Fasilitas Pendidikan Desa Bakalan memiliki 1 Taman Kanak-kanak, 2 Sekolah Dasar, 1 Sekolah Menengah Atas, dan 1 Pondok Pesantren yaitu:
Produk unggulan hasil pertanian ini telah dikenal masyarakat sejak tahun 2014. Pepaya California Bakalan rasanya manis dan ukurannya besar. Dapat dijumpai di setiap pekarangan rumah penduduk di Bakalan dan sekitarnya. Selain itu juga terdapat perkebunan pepaya jenis California di daerah selatan Desa Bakalan. 

</doc>
<doc id="823004" url="?curid=823004" title="Bangilan, Kapas, Bojonegoro">
Bangilan, Kapas, Bojonegoro

Bangilan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kapas, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="823032" url="?curid=823032" title="Junius Richard Jayewardene">
Junius Richard Jayewardene

Junius Richard Jayewardene (Sinhala: ජුනියස් රිචඩ් ජයවර්ධන) (), disingkat terkenal di Sri Lanka sebagai JR, adalah Presiden Sri Lanka eksekutif pertama, melayani dari tahun 1978 sampai 1989. Dia adalah seorang pemimpin gerakan nasionalis di Sailan (sekarang Sri Lanka) yang bertugas di berbagai posisi kabinet dalam dekade-dekade setelah kemerdekaan. Sebelum mengambil alih kepresidenan eksekutif baru dibuat, dia menjabat sebagai Perdana Menteri Sri Lanka antara tahun 1977 dan 1978.
Junius Richard Jayewardene meninggal pada 1 November 1996 di Kolombo dalam usia 90.

</doc>
<doc id="823107" url="?curid=823107" title="Pertempuran Den Haag">
Pertempuran Den Haag

Pertempuran untuk Den Haag adalah serangan pasukan payung pertama kali dalam sejarah. Pertempuran ini terjadi pada tanggal 10 Mei 1940 sebagai bagian dari Pertempuran Belanda antara Tentara Kerajaan Belanda dan Luftwaffe Fallschirmjäger (pasukan payung). Pasukan payung Jerman terjun di sekitar Den Haag dan diberi perintah untuk merebut lapangan udara Belanda dan kota Den Haag. Setelah merebut kota, pasukan terjun pasung tersebut berencana menangkap dan memaksa ratu Belanda, Wilhelmina, untuk menyerah dan dengan demikian mengalahkan Belanda dalam satu hari. Operasi menangkap Ratu Belanda gagal, dan pasukan Jerman dikepung oleh pasukan bersenjata berat yang melindungi lapangan udara. Namun, dengan bantuan Luftwaffe, mereka berhasil memukul mundur semua upaya pasukan Belanda untuk menghancurkan unit udara dan mengulur waktu sampai dibebaskan oleh pasukan Angkatan Darat Jerman.

</doc>
<doc id="823113" url="?curid=823113" title="Ranasinghe Premadasa">
Ranasinghe Premadasa

Ranasinghe Premadasa ( ) () adalah Presiden Sri Lanka ketiga dari 2 Januari 1989 sampai 1 Mei 1993. Sebelum itu, dia menjabat sebagai Perdana Menteri Sri Lanka dalam pemerintah yang dipimpin oleh Junius Richard Jayewardene dari 6 Februari 1978 sampai 1 Januari 1989. Dia dibunuh pada tanggal 1 Mei 1993 dengan pengeboman bunuh diri, selama reli Hari Buruh di Kolombo, oleh Pembebasan Macan Tamil Eelam (LTTE).

</doc>
<doc id="823158" url="?curid=823158" title="Bendo, Kapas, Bojonegoro">
Bendo, Kapas, Bojonegoro

Bendo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kapas, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 21 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kapas. Desa ini memiliki kodepos 62181.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Islam tetapi ada juga yang sebagian Protestan dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Jawa.
Prestasi warga.
Di desa Bendo ini tercatat daerah yang mayoritas penduduknya hidup dari hasil pertanian,dikarenakan desa Bendo mempunyai lahan pertanian teknis irigasi yang luas dan sangat bisa di andalkan.dan bukan hanya itu masih banyak lagi potensi2 Desa Bendo yanga sangat bisa di kembangkan diantaranya,mempunyai embung atau waduk yang bisa di manfaatka untuk budidaya ikan dan mungkin bisa juga dimanfaatkan sebagai agrowisata,selain itu ada wisata kuliner warung belut bakar yang sangat terkenal dan selalu banyak pengunjung,itu kami anggap prestasi yang sifatnya luas dan masih banyak lagi prestasi2 yang lain...to be continued ! ].

</doc>
<doc id="823160" url="?curid=823160" title="Bogo, Kapas, Bojonegoro">
Bogo, Kapas, Bojonegoro

Bogo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kapas, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Bogo merupakan satu-satunya desa di Kec. Kapas yang berada di tepi Bengawan Solo, sehingga Bogo rawan banjir.

</doc>
<doc id="823161" url="?curid=823161" title="Kalianyar, Kapas, Bojonegoro">
Kalianyar, Kapas, Bojonegoro

Kalianyar adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kapas, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="823182" url="?curid=823182" title="Kedaton, Kapas, Bojonegoro">
Kedaton, Kapas, Bojonegoro

Kedaton adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kapas, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Menurut cerita rakyat setempat, nama desa ini muncul karena pernah menjadi pusat Kerajaan Hurandhupurwa.

</doc>
<doc id="823191" url="?curid=823191" title="Klampok, Kapas, Bojonegoro">
Klampok, Kapas, Bojonegoro

Klampok adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kapas, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="823207" url="?curid=823207" title="Kumpulrejo, Kapas, Bojonegoro">
Kumpulrejo, Kapas, Bojonegoro

Kumpulrejo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kapas, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="823213" url="?curid=823213" title="Mojodeso, Kapas, Bojonegoro">
Mojodeso, Kapas, Bojonegoro

Mojodeso adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kapas, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Mojodeso juga mendapat penghargaan sebagai desa terbaik se jawa Timur karena tatanan lingkungan Dan kebersihanya. Sebagian besar masyarakatnya berprofesi sebaigai petani

</doc>
<doc id="823214" url="?curid=823214" title="Ngampel, Kapas, Bojonegoro">
Ngampel, Kapas, Bojonegoro

Ngampel adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kapas, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 62181.
Desa ini kira-kira memiliki jumlah penduduk sebesar 4.700 jiwa dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="823219" url="?curid=823219" title="Padang Mentoyo, Kapas, Bojonegoro">
Padang Mentoyo, Kapas, Bojonegoro

Padang Mentoyo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kapas, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 62191.
Desa ini kira-kira memiliki jumlah penduduk sebesar 5.100 jiwa dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="823222" url="?curid=823222" title="Plesungan, Kapas, Bojonegoro">
Plesungan, Kapas, Bojonegoro

Plesungan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kapas, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 62181.
Desa ini kira-kira memiliki jumlah penduduk sebesar 4.700 jiwa dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.
Desa ini juga memiliki kelompok kesenian SATRIA NDEPES BUDOYO yang memadukan kesenian Tongklek dengan Reog Ponorogo. 
https://www.youtube.com/watch?v=sofbq5cLMmI

</doc>
<doc id="823255" url="?curid=823255" title="Sambiroto, Kapas, Bojonegoro">
Sambiroto, Kapas, Bojonegoro

Sambiroto adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kapas, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="823270" url="?curid=823270" title="Sembung, Kapas, Bojonegoro">
Sembung, Kapas, Bojonegoro

Sembung adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kapas, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="823271" url="?curid=823271" title="Semenpinggir, Kapas, Bojonegoro">
Semenpinggir, Kapas, Bojonegoro

Semenpinggir adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kapas, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="823279" url="?curid=823279" title="Sukowati, Kapas, Bojonegoro">
Sukowati, Kapas, Bojonegoro

Sukowati adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kapas, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="823294" url="?curid=823294" title="Barisan Bambu Runcing">
Barisan Bambu Runcing

Barisan Bambu Runcing merupakan salah satu Lasykar pejuang kemerdekaan Republik Indonesia. Lasykar ini bermula dari gerakan lokal Barisan Muslimin Temanggung (BMT). Peran Kyai (Ulama) sangat dominan dalam memberikan kekuatan spiritual kepada para pejuang.
Sejarah.
Bapak Kyai R. Sumomihardho, yang nama kecilnya Abu Hasan R. Gunardho, mula-mula menyuruh H. Abdurrahman bin Subchi, yang terkenal pula dengan nama H. Baghowi, memanggil pemuda-pemuda desa Parakan Kauman agar mencari bambu "Wulung" untuk dibuat bambu runcing. Setelah didapatkan para hari Selasa Kliwon jam 12.00 WIB bulan Oktober 1945, saat bedug Dhuhur mulai berbunyi. Kemudian dibawa langsung ke rumah KR. Sumo mihardho untuk diberi do’a atau disepuh, agar ada tuahnya yang kemudian dapat dijadikan senjata untuk melawan musuh. Selain membawa Bambu Runcing, ada pula yang membawa tombak, lentes, keris, dan senjata-senjata lain untuk mendapatkan berkah atau disepuh.
Karena banyaknya pejuang yang minta disepuh senjatanya dan ampuh memberikan kekuatan spiritual dan sugesti kepada para pejuang, maka terdapat pembagian kerja di antara para kyai yaitu:
Beberapa hari setelah terbetuknya BMT, datanglah para pejuang dari Banyumas menyepuh bambu runcing dan memohon do'a para kyai untuk melakukan penyerbuan ke Ambahrawa, melihat semangat para pejuang Banyumas itu maka tergerak para pejuang Parakan yang tergabung dalam Lasykar Hisbullah untuk bergabung dalam penyerbuan ke Ambahrawa.
HadrotuSyeh K.H Hasyim Asyari pada waktu itu juga berkenan akan mengunjungi Parakan. Pengurus BMT dan para Ulama segera mengadakan musyawarah, hasil musyawarah: jangan sampai HadrotuSyeh K.H Hasyim Asyari "rawuh" (datang) dulu keTemanggung, tetapi kita dulu yang "sowan" (menghadap) kepada dia di Tebuireng Jombang. Maka yang menghadap sowan kesana adalah : K.H Subchi, K.H Nawawi, K M. Ali, K. Shahit baydhowi, mereka yang sowan kesana, ternyata didawuhi (disuruh) juga menyepuh “Bambu Runcing” oleh bapak K.H Hasyim Asyari, penyepuhan dilakukan dengan tatacara seperti di parakan. Sejak saat itu K.H Subchi dan “Bambu Runcing” Temanggung Mulai Tersohor di Jawa Timur.
Menurut catatan sekitar 10.000 tiap harinya selama sekitar 1 tahun karena yang datang­ ke Parakan para waktu itu Pemuda-Pemuda dalam Pulau Jawa - Madura, dan banyak juga dari Luar Jawa. Pada waktu itu kota Parakan : Pagi, Siang, Malam seperti Pasar Malam, bahkan seperti di Mekah, karena antrinya panjang seperti para Jama'ah Haji di waktu Thowaf. Begitu luar biasanya cerita Bambu Runcing tersebut, sampai di Parakan diberi perlakuan khusus oleh Djawatan Kereta Api memberikan kereta luar biasa (KLB) untuk memfasilitasi orang-orang yang datang ke Parakan.
K.H. Saifuddin Zuhri mengisahkan: "Berbondong-bondong barisan-barisan Lasykar dan TKR menuju ke Parakan,………. Diantaranya yang paling terkenal adalah Hizbullah di bawah pimpinan Zainul Arifin, Barisan Sabilillah di bawah pimpinan KH. Masykur. Barisan Pemberontak Rakyat Indonesia di bawah pimpinan Bung Tomo, Barisan Banteng dibawah pimpinan dr. Muwardi, Lasykar Rakyat dibawah pimpinan Ir. Sakirman dan masih banyak lagi. Sudah beberapa hari ini baik TKR maupun badan-badan kelasykaran berbondong-bondong menuju ke Parakan……".
Monumen.
Masjid Al Barokah di Parakan, Temanggung dijadikan sebagai Masjid Monumen Bambu Runcing.

</doc>
<doc id="823295" url="?curid=823295" title="Tanjungharjo, Kapas, Bojonegoro">
Tanjungharjo, Kapas, Bojonegoro

Tanjungharjo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kapas, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Kepala Desanya bernama Suyono
Masyarakatnya agraris dengan komoditi pertanian utamanya tanaman pangan, padi dan palawija. Kelembagaan Petani yang ada di Desa Tanjungharjo terdiri dari satu Gabungan Kelompok Tani (GAPOKTAN) dan tiga Kelompok Tani yaitu Ngudi Karyo, Ngestu Tani dan Ngudi Tirto Tani yang di bina oleh THL TB Penyuluh Pertanian bernama Didik Rudianto

</doc>
<doc id="823317" url="?curid=823317" title="Tapelan, Kapas, Bojonegoro">
Tapelan, Kapas, Bojonegoro

Tapelan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kapas, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 62181.
Desa ini kira-kira memiliki jumlah penduduk sebesar 5.800 jiwa dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="823326" url="?curid=823326" title="Tikusan, Kapas, Bojonegoro">
Tikusan, Kapas, Bojonegoro

Tikusan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kapas, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 62181. Desa ini kira-kira memiliki jumlah penduduk sebesar 4.880 jiwa dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="823338" url="?curid=823338" title="Wedi, Kapas, Bojonegoro">
Wedi, Kapas, Bojonegoro

Wedi adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Kapas, Kabupaten Bojonegoro, Jawa Timur, Indonesia. Wedi dikenal akan hasil salaknya. Desa ini memiliki kodepos 62181.
Desa ini kira-kira memiliki jumlah penduduk sebesar 4.900 jiwa dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="823520" url="?curid=823520" title="Sayuti Melik">
Sayuti Melik

Mohamad Ibnu Sayuti atau yang lebih dikenal sebagai Sayuti Melik (), dicatat dalam sejarah Indonesia sebagai pengetik naskah proklamasi kemerdekaan Republik Indonesia. Dia adalah suami dari Soerastri Karma Trimurti, seorang wartawati dan aktivis perempuan di zaman pergerakan dan zaman setelah kemerdekaan.
Masa Muda.
Dilahirkan pada tanggal 22 November 1908, anak dari Abdul Mu'in alias Partoprawito, seorang "bekel jajar" atau kepala desa di Sleman, Yogyakarta. Sedangkan ibunya bernama Sumilah. Pendidikan dimulai dari Sekolah Ongko Loro (Setingkat SD) di desa Srowolan, sampai kelas IV dan diteruskan sampai mendapat Ijazah di Yogyakarta.
Nasionalisme sudah sejak kecil ditanamkan oleh ayahnya kepada Sayuti kecil.
Ketika itu ayahnya menentang kebijaksanaan pemerintah Belanda yang menggunakan sawahnya untuk ditanami tembakau.
Ketika belajar di sekolah guru di Solo, 1920, ia belajar nasionalisme dari guru sejarahnya yang berkebangsaan Belanda, "H.A. Zurink". Pada usia belasan tahun itu, ia sudah tertarik membaca majalah "Islam Bergerak" pimpinan K.H. Misbach di Kauman, Solo, ulama yang berhaluan kiri. Ketika itu banyak orang, termasuk tokoh Islam, memandang Marxisme sebagai ideologi perjuangan untuk menentang penjajahan. Dari Kiai Misbach ia belajar Marxisme. Perkenalannya yang pertama dengan Bung Karno terjadi di Bandung pada 1926.
Tulisan-tulisannya mengenai politik menyebabkan ia ditahan berkali-kali oleh Belanda. Pada tahun 1926 ditangkap Belanda karena dituduh membantu PKI dan selanjutnya dibuang ke Boven Digul (1927-1933). Tahun 1936 ditangkap Inggris, dipenjara di Singapura selama setahun. Setelah diusir dari wilayah Inggris ditangkap kembali oleh Belanda dan dibawa ke Jakarta, dimasukkan sel di Gang Tengah (1937-1938).
Sepulangnya dari pembuangan, Sayuti berjumpa dengan SK Trimurti, dan terlibat dalam berbagai kegiatan pergerakan secara bersama. Akhirnya pada 19 Juli 1938 mereka menikah.
Pada tahun itu juga Mereka mendirikan "koran Pesat" di Semarang yang terbit tiga kali seminggu dengan tiras 2 ribu eksemplar. Karena penghasilannya masih kecil, pasangan suami-istri itu terpaksa melakukan berbagai pekerjaan, dari redaksi hingga urusan percetakan, dari distribusi dan penjualan hingga langganan.
Trimurti dan Sayuti Melik bergiliran masuk keluar penjara akibat tulisan mereka mengkritik tajam pemerintah Hindia Belanda. Sayuti sebagai bekas tahanan politik yang dibuang ke Boven Digul selalu dimata-matai dinas intel Belanda (PID).
Pada zaman pendudukan Jepang, Maret 1942 koran Pesat diberedel Japan, Trimurti ditangkap Kempetai, Jepang juga mencurigai Sayuti sebagai orang komunis.
Pada 9 Maret 1943, diresmikan berdirinya Putera ("Pusat Tenaga Rakyat") dipimpin “Empat Sekawan” Soekarno, Moh. Hatta, Ki Hadjar Dewantara, dan Kiai Mas Mansoer. Saat itu Soekarno meminta pemerintah Jepang membebaskan Trimurti, lalu membawanya ke Jakarta untuk bekerja di Putera, dan kemudian di Djawa Hookoo Kai, Himpunan Kebaktian Rakyat Seluruh Jawa.
Dan lalu Trimurti dan Sayuti Melik dapat hidup relatif tenteram. Sayuti terus berada di sisi Bung Karno.
Anggota PPKI.
Panitia Persiapan Kemerdekaan Indonesia (PPKI) dibentuk 7 Agustus 1945 dan diketuai oleh Ir. Soekarno, menggantikan Badan Penyelidik Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia yang dibubarkan cepat.
Anggota awalnya adalah 21 orang. Selanjutnya tanpa sepengetahuan Jepang, keanggotaan bertambah 6 orang termasuk didalamnya Sayuti Melik.
Peristiwa Rengasdengklok.
Sayuti Melik termasuk dalam kelompok Menteng 31, yang berperan dalam penculikan Sukarno dan Hatta pada tanggal 16 Agustus 1945 (Peristiwa Rengasdengklok). Para pemuda pejuang, termasuk Chaerul Saleh, Sukarni, dan Wikana, bersama Shodanco Singgih, salah seorang anggota PETA, dan pemuda lain, membawa Soekarno (bersama Fatmawati dan Guntur yang baru berusia 9 bulan) dan Hatta, ke Rengasdengklok. Tujuannya adalah agar Ir. Soekarno dan Drs. Moh. Hatta tidak terpengaruh oleh Jepang.
Di sini, mereka kembali meyakinkan Soekarno bahwa Jepang telah menyerah dan para pejuang telah siap untuk melawan Jepang, apa pun risikonya. Di Jakarta, golongan muda, Wikana, dan golongan tua, yaitu Mr. Ahmad Soebardjo melakukan perundingan. Mr. Ahmad Soebardjo menyetujui untuk memproklamasikan kemerdekaan Indonesia di Jakarta. maka diutuslah Yusuf Kunto untuk mengantar Ahmad Soebardjo ke Rengasdengklok. Mereka menjemput Ir. Soekarno dan Drs. Moh. Hatta kembali ke Jakarta. Mr. Ahmad Soebardjo berhasil meyakinkan para pemuda untuk tidak terburu - buru memproklamasikan kemerdekaan.
Naskah Proklamasi.
Konsep naskah proklamasi disusun oleh Bung Karno, Bung Hatta, dan Achmad Subardjo di rumah Laksamana Muda Maeda. Wakil para pemuda, Sukarni dan Sayuti Melik. Masing-masing sebagai pembantu Bung Hatta dan Bung Karno, ikut menyaksikan peristiwa tersebut. Setelah selesai, dinihari 17 Agustus 1945, konsep naskah proklamasi itu dibacakan di hadapan para hadirin. Namun, para pemuda menolaknya. Naskah proklamasi itu dianggap seperti dibuat oleh Jepang.
Dalam suasana tegang itu, Sayuti memberi gagasan, yakni agar teks proklamasi ditandatangani Bung Karno dan Bung Hatta saja, atas nama bangsa Indonesia. Usulnya diterima dan Bung Karno pun segera memerintahkan Sayuti untuk mengetiknya. Ia mengubah kalimat "Wakil-wakil bangsa Indonesia" menjadi "Atas nama bangsa Indonesia".
Era Setelah Kemerdekaan.
Setelah Indonesia Merdeka ia menjadi anggota Komite Nasional Indonesia Pusat (KNIP).
Pada tahun 1946 atas perintah Mr. Amir Syarifudin, ia ditangkap oleh Pemerintah RI karena dianggap sebagai orang dekat Persatuan Perjuangan serta dianggap bersekongkol dan turut terlibat dalam "Peristiwa 3 Juli 1946. Setelah diperiksa oleh Mahkamah Tentara, ia dinyatakan tidak bersalah. Ketika terjadi Agresi Militer Belanda II, ia ditangkap Belanda dan dipenjarakan di Ambarawa. Ia dibebaskan setelah selesai KMB. Tahun 1950 ia diangkat menjadi anggota MPRS dan DPR-GR sebagai Wakil dari Angkatan '45 dan menjadi Wakil Cendekiawan.
Menentang Sukarno.
Sebenarnya Sayuti dikenal sebagai pendukung Sukarno. Namun, ketika Bung Karno berkuasa, Sayuti justru tak "terpakai". Dalam suasana gencar-gencarnya memasyarakatkan Nasakom, dialah orang yang berani menentang gagasan Nasakom ("nasionalisme, agama, komunisme"). Ia mengusulkan mengganti Nasakom menjadi "Nasasos", dengan mengganti unsur "kom" menjadi "sos" (sosialisme). Ia juga menentang pengangkatan Bung Karno sebagai presiden seumur hidup oleh MPRS. Tulisannya, "Belajar Memahami Sukarnoisme" dimuat di sekitar 50 koran dan majalah dan kemudian dilarang. Artikel bersambung itu menjelaskan perbedaan Marhaenisme ajaran Bung Karno dan Marxisme-Leninisme doktrin PKI. Ketika itu Sayuti melihat PKI hendak membonceng kharisma Bung Karno.
Masa Orde Baru.
Setelah Orde Baru nama Sayuti berkibar lagi di kancah politik. Ia menjadi anggota DPR/MPR, mewakili Golkar hasil Pemilu 1971 dan Pemilu 1977.
Mangkat.
Sayuti Melik meninggal pada tanggal 27 Februari 1989 setelah setahun sakit, dan dimakamkan di TMP Kalibata
Penghargaan.
Sayuti Melik menerima Bintang Mahaputra Tingkat V (1961) dari Presiden Soekarno dan Bintang Mahaputra Adipradana (II) dari Presiden Soeharto (1973).

</doc>
<doc id="823671" url="?curid=823671" title="Tinker Bell (film)">
Tinker Bell (film)

Tinker Bell merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2008. Film yang disutradarai oleh Bradley Raymond ini pengisi suaranya antara lain ialah Mae Whitman, Kristin Chenoweth, Lucy Liu dan masih banyak lagi.
Film ini dirilis pada tanggal 18 September 2008.
Sipnosis.
Tinker Bell (Mae Whitman) lahir dari tertawa pertama bayi, dan dibawa oleh angin ke Pixie Hollow (yang merupakan bagian dari pulau Never Land). Dia belajar bahwa bakatnya adalah menjadi salah satu atik, peri yang membuat dan memperbaiki hal-hal. Dua peri tinker lainnya, berbandul (Rob Paulsen) dan Clank (Jeff Bennett), mengajarinya keterampilan mereka, dan menceritakan tentang peri yang mengunjungi daratan untuk membawa setiap musim. Tinker Bell adalah senang dan tidak sabar untuk pergi ke daratan untuk musim semi.
Sementara keluar kerja, dia bertemu Silvermist (Lucy Liu), peri air; Rosetta (Kristin Chenoweth), peri taman; Iridessa (Raven-Symoné), peri cahaya; dan Fawn (America Ferrera), seorang peri hewan. Setelah pertemuan mereka, dia melihat Vidia ([Pamela Adlon]]), peri cepat-terbang yang segera tidak menyukainya karena bakat luar biasa kuat nya. Vidia menantang dia untuk membuktikan dia akan bisa pergi ke daratan, dan Tinker Bell menciptakan beberapa penemuan, yang dia menunjukkan kepada Menteri Spring (Steve Valentine). Tapi Tinker Bell segera belajar dari Ratu Clarion (Anjelica Huston) yang hanya bersifat-bakat peri mengunjungi daratan.
Dia mencoba tangannya di keterampilan alam; membuat embun dengan Silvermist, pencahayaan kunang-kunang dengan Iridessa, dan mencoba dengan Fawn mengajar bayi burung untuk terbang, tetapi dia gagal total di semua ini. Sementara itu, Bobble dan Clank menutupi Tinker Bell ketika ditanya oleh Peri Mary (Jane Horrocks), pengawas tinker peri. Ketika Tinker Bell kembali, ia mencoba untuk menjelaskan, tetapi Mary hanya menjawab bahwa dia tahu, dan mengungkapkan kekecewaannya dengan tindakan Tinker Bell.
Di pantai, Tinker Bell menemukan bagian dari kotak musik dan angka keluar bagaimana untuk menempatkan mereka bersama-sama. Iridessa, Fawn, Silvermist, dan Rosetta menyaksikan dia melakukan hal ini, maka katakan padanya bahwa dia bermain-main dan bahwa dia harus bangga dengan bakat-nya jika ini adalah apa yang dia baik, daratan seharusnya tidak masalah. Tapi Tinker Bell masih ingin pergi ke daratan. Dia bertanya apakah dia masih Rosetta akan mengajarinya menjadi peri taman, tetapi Rosetta mengatakan dia berpikir bahwa bermain-main adalah Tinker Bell bakat.
Sebagai usaha terakhir, Tinker Bell meminta Vidia untuk membantu dalam menjadi peri taman. Vidia licik mengatakan kepadanya bahwa menangkap onak berlari akan membuktikan dirinya. Namun, setelah ia melihat Tinker Bell membuat kemajuan, dia memungkinkan onak ditangkap longgar, dan dalam upaya untuk merebut kembali mereka, Tinker Bell menghancurkan semua persiapan untuk musim semi. Tinker Bell memutuskan untuk pergi, tetapi setelah berbicara dengan cahaya-penjaga, Terence (Jesse McCartney), tentang betapa pentingnya pekerjaannya adalah, dia menyadari pentingnya tinker a.
Tinker Bell menebus dirinya dengan mesin yang mempercepat proses dekorasi bunga, kepik, dll Hal ini memungkinkan para peri lain untuk mendapatkan kembali pada jadwal, sehingga menghemat datangnya musim semi menciptakan. Vidia dihukum untuk mendorong dia untuk menyebabkan kekacauan, dan Ratu Clarion memungkinkan Tinker Bell untuk bergabung dengan peri-bakat alam ketika mereka membawa musim semi ke daratan. Tinker Bell diberi tugas memberikan kotak musik kepada pemilik aslinya (terbukti Wendy Darling). Narator berakhir dengan mengatakan bahwa mainan saat hilang ditemukan atau jam rusak mulai bekerja.

</doc>
<doc id="823674" url="?curid=823674" title="SMA Negeri 7 Manado">
SMA Negeri 7 Manado

Alamat Website: www.sman7manado.sch.id
SMA Negeri (SMAN) 7 Manado, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Utara, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 7 Manado ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMAN 7 Manado adalah sekolah Berstandar Nasional
Prestasi.
SMA Negeri 7 Manado meraih pernghargaan Adiwiyata Mandiri 2014
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 7 Manado untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 7 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="823675" url="?curid=823675" title="Detukeli, Detukeli, Ende">
Detukeli, Detukeli, Ende

Detukeli merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detukeli, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="823676" url="?curid=823676" title="Detumbewa, Detukeli, Ende">
Detumbewa, Detukeli, Ende

Detumbewa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detukeli, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="823677" url="?curid=823677" title="Kanganara, Detukeli, Ende">
Kanganara, Detukeli, Ende

Kanganara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detukeli, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 13 desa yang berada di kecamatan Detukeli. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="823678" url="?curid=823678" title="Kebesani, Detukeli, Ende">
Kebesani, Detukeli, Ende

Kebesani merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detukeli, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 13 desa yang berada di kecamatan Detukeli. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="823679" url="?curid=823679" title="SMP Negeri 3 Mataram">
SMP Negeri 3 Mataram

SMP Negeri (SMPN) 3 Mataram, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 3 Mataram ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 3 Mataram untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="823706" url="?curid=823706" title="Dingiri Banda Wijetunga">
Dingiri Banda Wijetunga

Dingiri Banda Wijetunga (; ) () adalah Presiden Sri Lanka dari 1 Mei 1993 sampai 12 November 1994, Perdana Menteri Sri Lanka dari 3 Maret 1989 sampai 7 Mei 1993 dan Gubernur Provinsi Barat Utara, Sri Lanka dari tahun 1988 sampai 1989.
D.B. Wijetunga meninggal setelah sakit berkepanjangan sekitar 09:30 pada tanggal 21 September 2008 di Rumah Sakit Umum Kandy, dengan usia 92.
Referensi.
2. Obituary Associated Press

</doc>
<doc id="823731" url="?curid=823731" title="Sky Aviation (Sierra Leone)">
Sky Aviation (Sierra Leone)

Sky Aviation adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Sierra Leone.
Armada.
Pada Agustus 2006, armada Sky Aviation termasuk :
Sebelumnya dioperasikan:

</doc>
<doc id="823734" url="?curid=823734" title="Sky Aviation (Indonesia)">
Sky Aviation (Indonesia)

Sky Aviation adalah maskapai penerbangan berjadwal di Indonesia.
Sky Aviation melayani penerbangan dari Bandara Soekarno Hatta atau Bandara Atang Senjaya menuju kota propinsi yaitu Bandung, Surabaya, Semarang, Jogjakarta, Bali, Lombok, Banjarmasin, Balikpapan, Makassar, Manado, Ambon, Palembang, Lubuklinggau, Medan, Batam, Pekanbaru, Aceh, Nagan, Pidie, Bireuen, Lhokseumawe, Pontianak, Sanggau, Poso, Bau Bau, Ende, Dili, Kupang, Jayapura, Sorong, Manokwari, Melaka dan lain lain.
Sejarah.
Sky Aviation Indonesia pertama didirikan pada tahun 2010 sebagai perusahaan yang melayani penerbangan charter yang diperkuat dengan 2 pesawat Cirrus. Setelah malalui perubahan managemen pada akhir tahun 2010, Sky Aviation melakukan ekspansi kegiatan usaha dengan menambahkan layanan penerbangan berjadwal.
Pada tahun 2010 Sky Aviation menambahkan sebuah Cessna Grand Caravan untuk melayani rute penerbangan berjadwal antara Surabaya, Banyuwangi dan Denpasar. Rute ini pertama kali diresmikan di Banyuwangi pada tanggal 29 November 2010.
Pada kuartal pertama tahun 2011 Sky Aviation menambahkan Fokker 50, pesawat dengan Turbo Propeler untuk memperkuat armada Sky Aviation. Tiga buah pesawat Fokker 50 aktif melayani rute rute baru.
Pada bulan 29 Maret 2012, Sky Aviation meluncurkan rute penerbangan internasional yang pertama dengan menggunakan Fokker 50, menghubungkan Bandar Udara Raja Haji Fisabilillah, Tanjung Pinang, Kepulauan Riau menuju Melaka, Malaysia.
Pada bulan Agustus 2012, Sky Aviation mengoperasikan pesawat Boeing 737-300 untuk melayani penerbangan berjadwal antara Jakarta dan Pekanbaru. 
. Dan bersamaan dengan dimulainya operasional Boeing, Sky Aviation melakukan inovasi pada layanan penerbangan dengan bekerjasama bersama BreadTalk untuk menyediakan layanan catering pesawat .
Pada bulan Desember 2012, Sky Aviation menunggu kedatangan pertama dari 12 pesawat Sukhoi Superjet 100 yang dipesan. Hal ini membuat Sky Aviation menjadi airline pertama di Indonesia yang membeliSukhoi Superjet 100. Pada tahun 2013, 10 pesawat Skylander SK-105 dijadwalkan datang untuk memperkuat jajaran pesawat Sky Aviation.
Seluruh penumpang pesawat Sky Aviation dilindungi oleh program asurasi Sky Protection.
Tujuan.
Sky Aviation saat ini melayani tujuan berikut ini::
Pesawat Sky Aviation.
Pesawat Sky Aviation :

</doc>
<doc id="823758" url="?curid=823758" title="Isuzu Elf">
Isuzu Elf

Isuzu Elf atau Isuzu N-Series adalah kendaraan komersial berbentuk truk ringan dan mikrobus. Elf sangat popular di Jepang, Australia, dan negara-negara berkembang. Kompetitor Elf antara lain adalah Mitsubishi Fuso Canter, Nissan Atlas, Toyota Dyna dan Hino Dutro.

</doc>
<doc id="823760" url="?curid=823760" title="Maurole Selatan, Detukeli, Ende">
Maurole Selatan, Detukeli, Ende

Maurole Selatan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detukeli, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 13 desa yang berada di kecamatan Detukeli. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="823761" url="?curid=823761" title="Ndikosapu, Detukeli, Ende">
Ndikosapu, Detukeli, Ende

Ndikosapu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detukeli, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 13 desa yang berada di kecamatan Detukeli. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="823762" url="?curid=823762" title="Nggesa, Detukeli, Ende">
Nggesa, Detukeli, Ende

Nggesa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detukeli, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 13 desa yang berada di kecamatan Detukeli. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="823763" url="?curid=823763" title="Nggesabiri, Detukeli, Ende">
Nggesabiri, Detukeli, Ende

Nggesabiri merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detukeli, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 13 desa yang berada di kecamatan Detukeli. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="823764" url="?curid=823764" title="Nida, Detukeli, Ende">
Nida, Detukeli, Ende

Nida merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detukeli, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 13 desa yang berada di kecamatan Detukeli. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="823765" url="?curid=823765" title="Unggu, Detukeli, Ende">
Unggu, Detukeli, Ende

Unggu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detukeli, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 13 desa yang berada di kecamatan Detukeli. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="823766" url="?curid=823766" title="Watunggere, Detukeli, Ende">
Watunggere, Detukeli, Ende

Watunggere merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detukeli, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 13 desa yang berada di kecamatan Detukeli. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="823767" url="?curid=823767" title="Selma, California">
Selma, California

Selma adalah sebuah kota kecil di negara bagian California, Amerika Serikat. Lokasi Selma kira-kira 30 km sebelah selatan kota Fresno, dan masih termasuk kabupaten Fresno. Selma terkenal sebagai daerah pertanian gandum dan anggur. Kota ini dilintasi oleh jalan bebas hambatan California State Route 99. Jalan utama di kota ini adalah Floral Avenue.

</doc>
<doc id="823768" url="?curid=823768" title="Watunggore Marilonga, Detukeli, Ende">
Watunggore Marilonga, Detukeli, Ende

Watunggore Marilonga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detukeli, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 13 desa yang berada di kecamatan Detukeli. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="823769" url="?curid=823769" title="Wolomuku, Detukeli, Ende">
Wolomuku, Detukeli, Ende

Wolomuku merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detukeli, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 13 desa yang berada di kecamatan Detukeli. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="823770" url="?curid=823770" title="Mila Rahmawati">
Mila Rahmawati

Mila Rahmawati () merupakan seorang pembawa acara berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali membawakan acara TV seperti "Fengshui", "XS", hingga sekarang Intens.

</doc>
<doc id="823771" url="?curid=823771" title="The Hits">
The Hits

The Hits merupakan sebuah acara televisi yang pernah ditayangkan oleh Trans TV dari hari Senin sampai hari Jumat pada pukul 20:00. Acara ini pertama kali dimulai pada tanggal 24 Oktober 2011 hingga bulan Januari 2012 dan yang selanjutnya digantikan dengan "Digital Clip" yang tayang pada Pukul 14:00, yang awalnya merupakan acara dalam program ini. Berisi acara yang berhubungan dengan parodi dan mengudara selama 60 menit. Starring: Host : Ayu Hastari, John “Pantau”, Olga Syahputra , Jessica Iskandar, Kiki Farrel , Nabila Putri, Christie Julia, Alan “Big Brother”, Muhammad Arif, Albert Halim dan Franda.
Plot.
"The Hits" adalah sebuah program baru dengan konsep "variety show" yang menampilkan beragam segmen-segmen antara lain:

</doc>
<doc id="823772" url="?curid=823772" title="Sonoma, California">
Sonoma, California

Sonoma adalah sebuah kota kecil di negara bagian California, Amerika Serikat. Kota ini terletak di kabupaten Sonoma, California Utara, di sebelah utara dari kota San Francisco. Terdapat universitas negeri "California State University, Sonoma".

</doc>
<doc id="823774" url="?curid=823774" title="Kelimutu, Ende Tengah, Ende">
Kelimutu, Ende Tengah, Ende

Kelimutu merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Ende Tengah, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 4 kelurahan yang berada di kecamatan Ende Tengah. Desa ini memiliki kodepos 86319.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="823776" url="?curid=823776" title="Onekore, Ende Tengah, Ende">
Onekore, Ende Tengah, Ende

Onekore merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Ende Tengah, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 4 kelurahan yang berada di kecamatan Ende Tengah. Kelurahan ini memiliki kodepos 86319.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="823778" url="?curid=823778" title="Paupire, Ende Tengah, Ende">
Paupire, Ende Tengah, Ende

Paupire merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Ende Tengah, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 4 kelurahan yang berada di kecamatan Ende Tengah. Desa ini memiliki kodepos 86319.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="823781" url="?curid=823781" title="Potulando, Ende Tengah, Ende">
Potulando, Ende Tengah, Ende

Potulando merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Ende Tengah, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 4 kelurahan yang berada di kecamatan Ende Tengah. Desa ini memiliki kodepos 86319.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="823782" url="?curid=823782" title="Alak, Alak, Kupang">
Alak, Alak, Kupang

Alak merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alak, kota Kupang, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 kelurahan yang berada di kecamatan Alak. Desa ini memiliki kodepos 85231.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Protestan tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Timor.

</doc>
<doc id="823783" url="?curid=823783" title="Batuplat, Alak, Kupang">
Batuplat, Alak, Kupang

Batuplat merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alak, kota Kupang, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 kelurahan yang berada di kecamatan Alak. Desa ini memiliki kodepos 85237.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Protestan tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Timor.

</doc>
<doc id="823784" url="?curid=823784" title="Fatufeto, Alak, Kupang">
Fatufeto, Alak, Kupang

Fatufeto merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alak, kota Kupang, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 kelurahan yang berada di kecamatan Alak. Desa ini memiliki kodepos 85234.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Protestan tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Timor.

</doc>
<doc id="823787" url="?curid=823787" title="Mantasi, Alak, Kupang">
Mantasi, Alak, Kupang

Mantasi merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alak, kota Kupang, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 kelurahan yang berada di kecamatan Alak. Desa ini memiliki kodepos 85235.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Protestan tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Timor.

</doc>
<doc id="823788" url="?curid=823788" title="Manulai II, Alak, Kupang">
Manulai II, Alak, Kupang

Manulai II merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alak, kota Kupang, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 kelurahan yang berada di kecamatan Alak. Desa ini memiliki kodepos 85238.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Kristen tetapi ada juga yang sebagian Islam (biasanya orang Bugis, Buton dan Ternate) dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Timor.

</doc>
<doc id="823789" url="?curid=823789" title="Manutapen, Alak, Kupang">
Manutapen, Alak, Kupang

Manutapen merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alak, kota Kupang, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 kelurahan yang berada di kecamatan Alak. Desa ini memiliki kodepos 85236.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Protestan tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Timor.

</doc>
<doc id="823790" url="?curid=823790" title="Naioni, Alak, Kupang">
Naioni, Alak, Kupang

Naioni merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alak, kota Kupang, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 kelurahan yang berada di kecamatan Alak. Desa ini memiliki kodepos 85239.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Protestan tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Timor.

</doc>
<doc id="823791" url="?curid=823791" title="Namosain, Alak, Kupang">
Namosain, Alak, Kupang

Namosain merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alak, kota Kupang, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 kelurahan yang berada di kecamatan Alak. Desa ini memiliki kodepos 85232.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Protestan tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Timor.

</doc>
<doc id="823792" url="?curid=823792" title="Nunhila, Alak, Kupang">
Nunhila, Alak, Kupang

Nunhila merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alak, kota Kupang, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 kelurahan yang berada di kecamatan Alak. Kelurahan ini memiliki kodepos 85234.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Protestan tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Timor.

</doc>
<doc id="823793" url="?curid=823793" title="Nunbaun Delha, Alak, Kupang">
Nunbaun Delha, Alak, Kupang

Nunbaun Delha merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alak, kota Kupang, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 kelurahan yang berada di kecamatan Alak. Kelurahan ini memiliki kodepos 85233.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Protestan tetapi ada juga yang Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah [[Suku SABU,ROTE dan ALOR.LURAHnya bapak ALEXANDER SAMUEL atau REDNAXELA LEUMAS.

</doc>
<doc id="823794" url="?curid=823794" title="Nunbaun Sabu, Alak, Kupang">
Nunbaun Sabu, Alak, Kupang

Nunbaun Sabu merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Alak, kota Kupang, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 11 kelurahan yang berada di kecamatan Alak. Kelurahan ini memiliki kodepos 85233.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Protestan tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Timor.

</doc>
<doc id="823796" url="?curid=823796" title="Ayobu">
Ayobu

Ayobu merupakan perusahaan yang menghasilkan jenis makanan yang bermarkas di Sidoarjo, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1980. Perusahaan ini umumnya menghasilkan berbagai produk daging.

</doc>
<doc id="823802" url="?curid=823802" title="Ajeng Anindya">
Ajeng Anindya

Ajeng Anindya () merupakan seorang atlet sepatu roda berkebangsaan Indonesia. Dia meraih 2 medali emas pada SEA Games 2011 di cabang sepatu roda. Untuk mengasah bakatnya, Ajeng kemudian berguru di klub Eagle. Prestasinya kemudian berkembang pesat seiring dengan bergulirnya waktu. Saat dirinya masih berumur tujuh tahun, Ajeng sukses mempersembahkan medali emas di PON Jawa Timur pada tahun 2000.
Pun demikian dengan PON 2004 dan 2008, dia juga sukses mempersembahkan emas. Namun untuk kontingen Jawa Tengah, bukan lagi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="823806" url="?curid=823806" title="Nawawi Ichsan">
Nawawi Ichsan

K.H. Nawawi bin H. Ichsan (Nama lahir: Islam) merupakan pendiri dan pengasuh Madrasah Al Iman Parakan Temanggung.
Ia juga adalah seorang tokoh pejuang kemerdekaan yang merupakan ketua Barisan Bambu Runcing. Tokoh Bambu runcing lainnya yaitu K. H. Subchi, K.H. Sumogunardho, dan KH. Muhammad Ali.

</doc>
<doc id="823807" url="?curid=823807" title="Don Stephen Senanayake">
Don Stephen Senanayake

Don Stephen Senanayake (Sinhala: දොන් ස්ටීවන් සේනානායක) (), adalah seorang aktivis kemerdekaan yang menjabat sebagai Perdana Menteri Sailan (sekarang Sri Lanka) pertama dari tahun 1947 sampai 1952.
Rencana lainnya meliputi peningkatan listrik hidroelektrik, namun dia menderita stroke dan jatuh turun sementara menunggang kuda Polisi 'Chitra' di Galle Face Green pada pagi di 22 Maret 1952. Dia meninggal pada usia enam puluh tujuh.

</doc>
<doc id="823810" url="?curid=823810" title="Roberto Jiménez Gago">
Roberto Jiménez Gago

Roberto Jiménez Gago () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Spanyol yang kini membela klub Olympiacos. Sebelumnya dia pernah bermain di klub Atlético Madrid, Gimnàstic, Recreativo dan Benfica.
Berposisi sebagai kiper. Bertinggi badan 192 cm.

</doc>
<doc id="823812" url="?curid=823812" title="Zaneta Georgina">
Zaneta Georgina

Zaneta Georgina Soemarijanto () merupakan seorang Aktris dan Model berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Angel's Diary".

</doc>
<doc id="823815" url="?curid=823815" title="Borokanda, Ende Utara, Ende">
Borokanda, Ende Utara, Ende

Borokanda merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ende Utara, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ende Utara. Desa ini memiliki kodepos 86319.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="823817" url="?curid=823817" title="The Twilight Saga: Eclipse">
The Twilight Saga: Eclipse

The Twilight Saga: Eclipse () adalah sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2010. Film yang disutradarai oleh David Slade ini pemainnya antara lain Kristen Stewart, Robert Pattinson, Taylor Lautner, Bryce Dallas Howard, dan Billy Burke. Film ini perilisan perdananya pada tanggal 6 Juni 2010.

</doc>
<doc id="823828" url="?curid=823828" title="Pentapolis">
Pentapolis

Pentapolis, berasal dari Bahasa Yunani ("pente"), "lima" dan ("polis"), "kota" yang juga merupakan negara kecil ("city(-state)") adalah perserikatan lima kota baik secara geografis maupun institusional. Hal ini dilakukan pada zaman dulu demi kepentingan politik, perniagaan dan mileter, seperti yang kemudian terjadi di Inggris dengan nama "Cinque Ports" ("lima pelabuhan").
Alkitab.
Di dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen disebutkan:
Mereka bersekutu untuk memberontak setelah 12 tahun tunduk di bawah pendudukan Kedorlaomer, raja Elam. Empat dari 5 kota itu kemudian hancur total.

</doc>
<doc id="823829" url="?curid=823829" title="Singa Yehuda">
Singa Yehuda

Singa Yehuda merupakan simbol dari Suku Yehuda (salah satu Suku Israel) di Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama.
Singa Yehuda di Yahudi.
Dalam Yudaisme, tokoh Alkitab Yehuda (dalam Ibrani:"Yehuda") adalah nama asli dari suku Yehuda secara tradisional yang disimbolkan dengan singa. Dalam Kejadian, Yakub ("Israel") mengacu kepada anaknya Yehuda sebagai"Gur Aryeh"גּוּר אַרְיֵה יְהוּדָה, sebuah "Singa Muda" (Kejadian 49:9) ketika memberkatinya. Dalam Yahudi, tradisi penamaan nama Ibrani dan nama pengganti sering digabungkan sebagai pasangan, seperti dalam kasus ini.
Singa Yehuda di Kekristenan.
Di tradisi Kristen, Singa Yehuda melambangkan Yesus. Banyak organisasi Kristen menggunakan Singa Yehuda sebagai lambang mereka bahkan nama organisasi mereka.
Ungkapan ini muncul dalam Kitab Wahyu 5:5; "Dan salah satu tua-tua berkata kepadaku, Jangan menangis: lihatlah, Singa dari suku Yehuda, yaitu tunas Daud, telah menang untuk membuka buku itu, dan kehilangan tujuh meterai daripadanya."
Singa Yehuda di Ethiopia.
Tradisi Ethiopia, dicatat dan dituangkan dalam risalah abad ke-13, yang "Kebre Negest", menegaskan keturunan dari serombongan orang Israel yang kembali dengan Ratu Syeba dari kunjungannya ke Raja Salomo di Yerusalem, Ratu Syeba telah mengandung pendiri Dinasti Salomo itu, Menelik I. Kedua tradisi Ethiopia Kristen dan Yahudi menyatakan bahwa imigran ini sebagian besar dari Suku Dan dan Suku Yehuda, karena itu moto Ge'ez, Mo`a 'Anbessa Ze'imnegede Yihuda (" Singa dari Suku Yehuda telah menaklukkan "), termasuk di antara gelar dari Kaisar (raja segala raja) di seluruh Dinasti Salomo. Tidak diketahui, apakah Yohanes dari Patmos langsung menyadari hal ini gelar turun-temurun ketika dia menulis ke teks nubuatan. Singa Yehuda menonjol pada bendera kekaisaran lama, mata uang, perangko, dll dan masih dapat dilihat teras ibukota sebagai simbol nasional. Setelah runtuhnya Derg Komunis pada tahun 1990 dan peningkatan gaya Barat kebebasan politik, sebuah partai politik kecil bertuliskan nama Mo'a Anbessa dibuat penampilannya.
Singa Yehuda di Rastafari.
Di Rastafari, "Singa Yehuda" melambangkan Kaisar Haile Selassie I dari Ethiopia, yang naik takhta 2 November 1930 dengan gelar raja segala raja, tuan segala tuan, singa penakluk dari suku Yehuda, pilihan Tuhan, dan kekuatan dari Trinitas. Rastas berpendapat bahwa Selassie adalah keturunan langsung dari suku Yehuda Israel melalui garis keturunan dari Daud dan Salomo, dan bahwa ia juga Singa Yehuda disebutkan dalam Kitab Wahyu. {(Wahyu 5:5)
Dalam budaya populer.
Novel termashyur C. S. Lewis, the Chronicles of Narnia seekor singa bernama Aslan dikenal menjadi bagian dari pengandaian, bukan umum seharusnya perumpamaan, dengan demikian menggambarkan kehidupan Yesus Kristus melalui media novel fantasi.

</doc>
<doc id="823834" url="?curid=823834" title="Daftar Wali Kota Banda Aceh">
Daftar Wali Kota Banda Aceh

Halaman ini berisi daftar wali kota Banda Aceh, Provinsi Aceh, Indonesia
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="823837" url="?curid=823837" title="Periodisitas sifat unsur">
Periodisitas sifat unsur

Sistem periodisitas unsur adalah pengelompokkan unsur unsur berdasarkan kemiripan sifat, baik sifat atom maupun senyawa nya. Unsur-unsur didapatkan dalam berbagai wujud dan dapat berupa atom, ion, serta senyawa. 
Unsur-unsur kimia yang terdapat di alam memiliki sifat-sifat yang khas. Sifat-sifat tersebut ternyata memiliki keteraturan yang disusun dalam suatu tabel periodik. Berikut Ini akan dibahas periodisitas sifat unsur yang meliputi ukuran atom, energi ionisasi, afinitas elektron, keelektronegatifan, dan sifat logam. Selain itu, ditemukan juga beberapa unsur yang tidak mengikuti keteraturan tersebut.
Sejarah.
Penggolongan unsur dimulai oleh Dobereiner yang didasarkan pada triad. Kemudian Newland menggolongkan unsur berdasarkan hukum oktaf. Kedua cara ini menghubungkan antara massa atom relatif dengan sifat unsur.
Setelah itu, Mendeleev menggolongkan unsur di dalam sebuah tabel periodik. Tabel periodik tersebut menyebutkan bahwa sifat unsur adalah fungsi massa atom relatifnya. Kemudian Moseley menemukan dan menyusun unsur berdasarkan nomor atom. Lalu muncullah hukum periodik modern yang menyatakan bahwa sifat unsur merupakan fungsi periodik nomor atomnya.
Sistem periodik modern ini disusun berdasarkan konfigurasi elektron dari unsur-unsur. Unsur dibagi menjadi 4 blok, yakni blok s, p, d, dan f. Kemudian dibagi menjadi 2 golongan, yaitu golongan utama (blok s dan p) dan golongan transisi (blok d dan f). Unsur dalam satu golongan memiliki elektron valensi yang sama sedangkan unsur dalam satu periode memiliki jumlah kulit yang sama. Unsur yang memiliki kemampuan untuk melepas elektron digolongkan sebagai logam dan unsur yang memiliki kemampuan untuk menerima elektron digolongkan sebagai nonlogam. Terdapat unsur yang memiliki kemampuan di antara keduanya, yakni memiliki kecenderungan melepaskan atau menerima elektron digolongkan sebagai metaloid.
Sifat-sifat Periodik.
 Unsur-unsur baik dalam satu golongan maupun satu periode memang memiliki kemiripan. Namun, di antara unsur-unsur tersebut memiliki perbedaan tertentu. Sifat-sifat yang berbeda tersebut berubah dengan kecenderungan tertentu sesuai dengan berubahnya nomor atom. Kecenderungan tersebut berulang dalam golongan dan periode berikutnya sehingga disebut dengan sifat periodik. Sifat-sifat periodik tersebut adalah sebagai berikut.
Ukuran Atom.
Dalam menentukan ukuran atom pendekatan yang dapat digunakan adalah memahami daerah keberadaan elektron dalam suatu orbital atom dan menentukan jaraknya terhadap inti. Daerah keberadaan elektron tersebut dianggap bulat, sehingga dapat ditentukan jari-jarinya.
Jari – jari atom.
Jarak lintasan terluar dari atom terhadap inti atom. Dalam lintasan tersebut ditemukan keberadaan elektron.
Jari-jari kovalen.
Jari-jari pada ikatan kovalen adalah setengah jarak antar 2 inti atom dalam ikatan tunggal kovalen.
Jari-jari non Logam(Jari-jari van der Walls).
Pada atom-atom yang bersentuhan namun tidak berikatan memiliki jarak tanpa-ikatan yang terdekat. Jarak ini disebut dengan jari-jari van der Walls.
Jari-jari Logam.
Setengah jarak dua atom Kristal padat unsur logam disebut dengan jari-jari logam. Jari-jari ini mirip dengan jari-jari kovalen.
Jari – jari ion.
Ukuran jari-jari ion pada logam akan berbeda dengan aslinya. Jari-jari ion positif lebih kecil dari jari-jari kovalen dan sebaliknya jari-jari ion negatif lebih besar dari jari-jari kovalen. Ketika suatu atom kehilangan elektron disebut kation dan ketika suatu atom menarik elektron disebut anion.
Ketika sebuah atom kehilangan elektronnya, tarikan inti terhadap elektron terluar dari atom akan semakin besar, sehingga akan terjadi suatu penciutan terhadap kulit dan menyebabkan jari-jari terlihat mengecil. Begitu juga sebaliknya, ketika sebuah atom mendapatkan sebuah elektron, tarikan inti terhadap elektron terluarnya semakin kecil, sehingga jari-jari atom tersebut terlihat lebih besar.
Keteraturan:
Dalam suatu periode, dari kiri ke kanan akan terjadi pengecilan jari-jari atom. Hal ini terjadi karena jumlah valensi terus bertambah namun tidak diikuti dengan penambahan kulit.
Secara vertikal (golongan), penambahan suatu jari-jari atom pada unsur menemukan keteraturan dari atas ke bawah. Hal ini seiring dengan bertambahnya jumlah kulit atom dari golongan unsur.
Energi ionisasi (EI).
Ionisasi erat kaitannya dengan ion, aktivitas ion pada keadaan tertentu adalah pelepasan dan penarikan elektron, ionisasi dikatakan sebagai pelepasan satu elektron dari suatu atom netral. Sehingga, energi ionisasi dijabarkan sebagai sejumlah energi yang dibutuhkan untuk melepas satu elektron dari atom netralnya.
Dalam ilmu yang berkembang, dikenal adanya energi ionisasi pertama(I1), energi ionisasi kedua (I2), energi ionisasi ketiga, energi ionisasi keempat, energi ionisasi suksesif (berturut-turut), dan seterusnya. Angka 1 dan 2 pada energi ionisasi menunjukkan di orbital manakah elektron tersebut telah hilang.
Pada tabel periodik unsur dikenal beberapa keteraturan terhadap arah golongan dan periode. Namun, keteraturan ini tidak absolute.
Keteraturan berdasarkan periode
Dalam periode, EI suatu unsur ditemukan semakin bertambah dari arah kiri dan kanan. Hal ini disebabkna karena adanya penambahan muatan atom namun dalam jumlah kulit yang tetap. 
Keteraturan berdasarkan golongan
Secara vertikal, penambahan jumlah EI ditemukan dari bawah ke atas pada suatu golongan. Hal ini dapat dikaitkan dengan ukuran dari atom suatu unsur dimana semakin kecil ukuran atom berarti semakin dekat jarak elektron valensi terhadap inti atom sehingga gaya tarik inti semakin besar dan untuk melakukan pelepasan elektron tersebut diperlukan energi yang sangat besar. Namun secara garis besar, keteraturan ini tidak pernah absolute.
Faktor yang mempengaruhi energi ionisasi adalah sebagai berikut.
Namun, pada suatu periode terdapat beberapa unsur yang tidak mengikuti keteraturan tersebut seperti Be dan Mg, serta N dan P.
Hal ini terjadi karena adanya energi pasangan (coupling energy), yakni energi yang dimiliki oleh orbital penuh dan energi tambahan yang dimiliki oleh orbital setengah penuh.
Afinitas Elektron.
Berseberangan dengan energi ionisasi, afinitas elektron dapat dikatakan sebagai sejumlah energi yang dilepaskan suatu atom saat atom tersebut menambahkan suatu elektronnya menjadi suatu anionnya.
Terjadi pula pengecualian pada unsur dengan orbital s yang terisi penuh dan p setengah penuh, seperti pada unsur Be dan Mg, serta N dan P.
Elektronegatifitas.
Elektronegatifitas dapat dijabarkan sebagai kemampuan suatu atom untuk menarik elektron dari atom lain. Elektronegatifitas ini dapat dipangaruhi oleh jari-jari atom dan gaya tarik inti terhadap elektron terluar dari suatu atom.
Keteraturan:
Sifat Kelogaman.
Sifat kimia dari unsur-unsur logam dianggap dapat muncul dari kemampuan unsur untuk melepas elektron untuk membentuk lautan elektron yang mengikat kation bersama-sama dan membentuk ikatan logam Dalam tabel periodik, sifat kelogaman unsur-unsur semakin berkurang dalam satu periode dan semakin bertambah dari atas ke bawah dalam satu golongan. Unsur yang bersifat logam memiliki ciri khas yakni mudah melepaskan elektron sehingga dapat dihubungkan dengan energi ionisasi, yakni sejumlah energi yang dibutuhkan untuk melepas satu elektron dari atom netralnya.
Sumber.
Achmad, Hiskia. 1992. "Kimia Unsur dan Radiokimia". Bandung: PT Citra Aditya Bakti
Atkins,P.W., T.L. Overton, J.P. Rourke, M.T. Weller, and F.A. Armstrong. 2010. "Inorganic Chemistry". Great Britain: Oxford University Press
Heslop, R.B., P.L. Robinson. 1960. "Inorganic Chemistry , A Guide to Advanced Study". London: Elsevier Publishing Company
Macmillan. 1957. "A Text Book of Inorganic Chemistry". New York: St Martin’s Press
Mackay, K.M., R. Ann Mackay. 1974. "Introduction to Modern Inorganic Chemistry 2nd Edition". Kingswood: International Textbook Company Limited
Petrucci, Ralph H – Suminar. 1996. "Kimia Dasar, Prinsip dan Terapan Modern". Jakarta: Erlangga
Rosenberg, Jerome L. – Jasjfi. 1992. "Seri Buku Schaum Teori dan Soal-Soal Kimia Dasar". Jakarta: Erlangga
Syukri, S. 1999. "Kimia Dasar". Bandung: ITB
Lihat Juga.
tabel periodik
elektronegativitas
Dmitri Mendeleev

</doc>
<doc id="823838" url="?curid=823838" title="Kepulauan Biawak">
Kepulauan Biawak

Kepulauan Biawak adalah sebuah pulau yang terletak di Laut Jawa di Kabupaten Indramayu Jawa Barat. Pulau Biawak terletak di sebelah utara semenanjung Inrdamayu sekitar 40 kilometer dari pantai utara Indramayu, dan secara administratif termasuk ke dalam wilayah kecamatan Indramayu, Kabupaten Indramayu.
Kepulauan Biawak, terdiri atas tiga buah pulau, yaitu:
Pariwisata.
Pulau biawak adalah salah satu tempat pariwisata yang menarik untuk dikunjungi. Daratan seluas 120 hektare ini juga kaya dengan tanaman bakau yang hijau dan rapat dipandang dari ketinggian. Nama kepulauan ini diambil dari banyaknya satwa biawak yang hidup di kepulauan ini.
Kepulauan ini dapat ditempuh sekitar 3 sampai dengan 4 jam menggunakan perahu motor dari pelabuhan Karangsong, Indramayu. Pulau ini terkenal sebagai objek wisata bahari dengan taman laut dan ikan hias yang indah serta terumbu karang yang asri.
Pulau Biawak.
Sesungguhnya nama pulau tersebut adalah Pulau Rakit, tetapi oleh Pemkab Indramayu dinamakan Pulau Biawak karena di pulau ini banyak dijumpai satwa liar yang justru menjadi ciri khasnya, yakni biawak ("Varanus salvator"). Satwa ini tergolong unik karena hidup di habitat air asin. Setiap menjelang matahari terbenam, puluhan biawak dengan panjang antara 20 centimeter hingga 1,5 meter terlihat berenang di tepian pantai. Satwa-satwa itu memang tengah berburu ikan untuk kebutuhan makannya.
Selain disebut sebagai pulau Biawak, pulau ini juga disebut sebagai Pulau Menyawak dan Pulau Bompyis.
Pulau itu memiliki pesona wisata yang unik, karena karangnya yang masih 'perawan ' dan hidup. Di antara keempat pulau itu, hanya Pulau Biawak yang masih utuh dalam segalanya. Sedangkan tiga pulau lainnya hanya berupa hamparan pulau karang semata. Pulau Gosong, misalnya, kondisinya rusak karena jutaan meter kubik material karangnya diambil untuk pengurukan lokasi kilang minyak Pertamina Unit Pengolahan VI Balongan.
Keberadaan pulau ini sangat berbahaya bagi alur pelayaran kapal-kapal laut yang melintas di kepulauan tersebut. Maka tak heran, bangsa Belanda semasa menjajah kepulauan Indonesia, mendirikan bangunan menara mercusuar. Mercusuar dengan ketinggian sekitar 65 meter itu dibangun oleh ZM Willem pada 1872. Hingga kini, bangunan itu masih berfungsi untuk memandu kapal-kapal besar maupun kecil yang melintas. Melihat usia bangunan tersebut, mercusuar itu diperkirakan seumur dengan mercusuar di Pantai Anyer.
Pulau Gosong dan Candikian.
Selain Pulau Biawak, kawasan ini juga menawarkan kecantikan Pulau Gosong dan Pulau Candikian. Pulau Gosong berjarak tempuh sekitar setengah jam dari Pulau Biawak. Pulau Candikian juga berjarak 30 menit dari Pulau Biawak. Berbeda dengan Pulau Biawak, kedua pulau ini tak berpenghuni. Bahkan, Pulau Gosong yang sebenarnya lebih luas dari Pulau Biawak hanya tersisa beberapa meter persegi. Pulau itu sering digunakan untuk bertapa dengan tujuan mencari kekayaan dan sejenisnya. Pulau ini "hilang" akibat pengerukan untuk pembangunan Pertamina Unit Pengolahan VI Balongan Exor I sekitar tahun 1980-an.
Melihat potensi alamnya, kawasan ini bisa memuaskan para pemburu kenikmatan wisata. Pulau cantik itu saat ini benar-benar masih perawan. Untuk perjalanan sekitar empat jam dari Indramayu ke lokasi itu, misalnya, belum tersedia perahu khusus. Kalaupun menyewa, pengunjung harus merogoh kocek sekitar Rp 750.000 untuk perahu nelayan berkapasitas sekitar sepuluh orang. Selain itu, juga belum ada dermaga yang memudahkan pengunjung mencapai bibir pantai saat air pasang. Selain itu, juga belum ada rumah-rumah peristirahatan yang bisa disewa wisatawan.

</doc>
<doc id="823839" url="?curid=823839" title="Taman Purbakala Kerajaan Sriwijaya">
Taman Purbakala Kerajaan Sriwijaya

Taman Purbakala Kerajaan Sriwijaya atau sebelumnya dikenal dengan nama Situs Karanganyar adalah taman purbakala bekas kawasan permukiman dan taman yang dikaitkan dengan kerajaan Sriwijaya yang terletak tepi utara Sungai Musi di kota Palembang, Sumatera Selatan. Di kawasan ini ditemukan jaringan kanal, parit dan kolam yang disusun rapi dan teratur yang memastikan bahwa kawasan ini adalah buatan manusia, sehingga dipercaya bahwa pusat kerajaan Sriwijaya di Palembang terletak di situs ini. Di kawasan ini ditemukan banyak peninggalan purbakala yang menunjukkan bahwa kawasan ini pernah menjadi pusat permukiman dan pusat aktivitas manusia.
Lokasi.
Secara administratif, situs Karanganyar terletak di Jalan Syakhyakirti, Kelurahan Karanganyar, Kecamatan Gandus, Palembang. Terletak pada dataran aluvial pada meander Sungai Musi berhadapan dengan pertemuan sungai Musi dengan sungai Ogan dan Kramasan. Belahan utara Sungai Musi sudah sejak lama diketahui sebagi lokasi sejumlah situs arkeologi yang berasal dari abad ke-7 hingga ke-15 masehi, di antaranya adalah situs Kambang Unglen, Padang Kapas, Ladang Sirap, dan Bukit Seguntang yang terletak dekat dengan situs Karanganyar.
Situs Karanganyar pada umumnya memiliki ketinggian kurang dari 2 meter dari permukaan sungai Musi. Berada sekitar 4 kilometer di sebelah barat daya pusat kota Palembang, tepatnya di sebelah selatan Bukit Seguntang. Taman Purbakala ini dapat dicapai dari pusat kota Palembang dengan kendaraan umum dengan jurusan Tangga Buntung-Gandus.
Situs Karanganyar terbagi atas tiga subsitus, yaitu subsitus Karanganyar 1, 2, dan 3. Yang terbesar adalah subsitus Karanganyar 1 berupa sebuah kolam berdenah empat persegi panjang membujur arah utara-selatan berukuran 623 x 325 meter. Di tengah kolam ini terdapat dua pulau, yaitu Pulau Nangka dan Pulau Cempaka. Pulau Nangka berukuran 462 x 325 meter, sedangkan Pulau Cempaka berukuran 40 x 40 meter. Pulau Nangka dikelilingi parit-parit berukuran 15 x 1190 meter. Subsitus Karanganyar 2 terletak di sebelah barat daya kolam 1 dan merupakan kolam kecil, ditengahnya terdapat pulau kecil berdenah bujur sangkar dengan ukuran 40 x 40 meter. Subsitus Karanganyar 3 berada di sebelah timur subsitus Karanganyar 1 dengan denah bujur sangkar berukuran 60 x 60 meter.
Ketiga subsitus tersebut dihubungkan oleh parit yang berjumlah tujuh buah. Parit 1 merupakan parit terpanjang, yaitu 3 kilometer dengan lebar 25 sampai 30 meter. Parit ini oleh penduduk setempat dinamai parit Suak Bujang. Sejajar dengan parit 1 terdapat parit 2 dengan panjang 1,6 kilometer. Parit ini terletak di sebelah selatan subsitus Karanganyar 1 dan 3. Ujung parit ini berasal dari subsitus Karanganyar 2, sedangkan ujung timurnya bernuara di sungai Musi. Parit 1 dan 2 dihubungkan dengan parit 3 yang terletak di antara subsitus 1 dan 3. panjang parit 3 sekitar 700 meter membujur utara-selatan. Masih ada parit lain yang sejajar dengan parit 3, yaitu parit 4 dan 5 yang terletak di sebelah barat subsitus 1. Ujung selatan parit 4 dan 5 berakhir di parit 2. Dari parit 2 terdapat dua buah parit yang ujung selatannya bermuara di sungai Musi, yaitu parit 6 dan 7.
Temuan purbakala.
Di lokasi yang dipercaya sebagai sisa taman kerajaan masa Sriwijaya ini dijumpai artefak yang menampakkan aktivitas keseharian masyarakatnya, seperti manik-manik, struktur batu bata, damar, tali ijuk, keramik, dan sisa perahu. Temuan-temuan tersebut diperoleh saat pembangunan Taman Purbakala Kerajaan Sriwijaya maupun melalui kegiatan penyelamatan temuan di sekitar kawasan ini. Rekonstruksi atas fragmen keramik yang banyak ditemukan memperlihatkan adanya penggunaan, tempayan, guci, buli-buli, mangkuk, dan piring. Sedangkan berdasarkan rekonstruksi dari sisa gerabah menunjukkan pemanfaatan berbagai bentuk tungku atau anglo, kendi, periuk, tempayan, pasu, dan bahkan genteng. Kumpulan temuan-temuan ini menunjukkan betapa padatnya aktivitas keseharian masyarakat yang hidup di kawasan ini pada masa lalu.
Situs ini utamanya menampilkan struktur bangunan air berupa kolam, pulau buatan, dan parit yang keberadaannya menjadi bukti kehadiran manusia yang menetap dalam jangka waktu yang cukup lama. Diperkirakan penduduk yang dulu menghuni kawasan Karanganyar menggali kanal atau parit seperti parit Suak Bujang, baik untuk saluran drainase tata air penangkal banjir maupun sebagai sarana transportasi untuk menghubungkan daerah-daerah pedalaman di sekitar situs dengan sungai Musi.
Pada tahun 1985 dilakukan penggalian arkeologi dan berlanjut pada tahun 1989. Dari penggalian ini ditemukan banyak temuan pecahan tembikar, keramik, manik-manik, dan dan struktur bata. Berdasarkan hasil analisis keramik-keramik China yang ditemukan di kawasan ini berasal dari dinasti Tang (abad VII-X M), Song (abad X-XII M), Yuan (abad XIII-XIV M), dan dinasti Qing (abad XVII-XIX M) yang umumnya terdiri dari tempayan, buli-buli, pasu, mangkuk, dan piring. Sedangkan penggalian yang dilakukan di Pulau Cempaka berhasil menampakkan kembali sisa bangunan berupa struktur bata pada kedalaman 30 cm dengan orientasi timur-barat.
Selain jejaring kanal, kolam dan struktur bata, di situs ini tidak ditemukan bekas peninggalan bangunan candi atau bekas istana yang signifikan. Hal ini berbeda dengan situs Muaro Jambi yang memiliki peninggalan berupa bangunan candi berbahan bata merah. Para ahli arkeologi berpendapat bahwa sedikitnya temuan bangunan karena lokasi situs ini. Sriwijaya merupakan kerajaan maritim yang berada di tepian sungai dan hutan lebat di Sumatera. Karena tidak terdapat gunung berapi yang menyimpan batu, bangunan peribadatan, istana, dan rumah-rumah penduduk dibuat dari kayu atau bahan bata. Akibatnya, bangunan cepat rusak hanya dalam hitungan paling lama 200 tahun. Ditambah lagi dengan tingginya tingkat kelembaban serta kemungkinan banjir rutin dari luapan sungai Musi di dekatnya yang dengan mudah dapat merusak bangunan kayu dan bata.
Pembangunan taman purbakala.
Berdasarkan interpretasi dan temuan dari foto udara tahun 1984 menunjukkan bahwa situs Karanganyar menampilkan bentuk bangunan air, yaitu jaringan kanal, parit, kolam serta pulau buatan yang disusun rapi. Dapat dipastikan situs ini adalah buatan manusia. Bangunan air ini terdiri atas kolam dan dua pulau berbentuk bujur sangkar dan empat persegi panjang, serta parit dengan luas areal meliputi 20 hektare. Serangkaian kanal, pulau buatan, dan bagian-bagian lainnya menampilkan situs Karanganyar sebagai karya arsitektur lansekap yang berkaitan dengan bangunan air.
Oleh pemerintah Sumatera Selatan kawasan ini dipugar, kanal-kanalnya dirapikan untuk dijadikan Taman Purbakala Kerajaan Sriwijaya yang diresmikan oleh presiden Suharto pada tanggal 22 Desember 1994. Di dalam taman purbakala ini terdapat Museum Sriwijaya, yaitu pusat informasi mengenai situs dan temuan Sriwijaya di Palembang . Pada bagian tengah situs ini terdapat pendopo berarsitektur rumah limas khas Palembang yang ditengahnya disimpan replika Prasasti Kedukan Bukit dalam kotak kaca. Prasasti ini menceritakan mengenai perjalanan Siddhayatra Dapunta Hyang yang dianggap sebagai tonggak sejarah berdirinya kemaharajaan Sriwijaya. Setelah lebih dari satu dasawarsa didirikan, fungsi Taman Purbakala Kerajaan Sriwijaya sebagai Pusat Informasi Sriwijaya dan sebagai daya tarik wisata budaya di Palembang masih belum sesuai dengan yang diharapkan. Sebagian besar masyarakat Palembang sekarang masih belum mengetahui keberadaan taman purbakala ini sebagai peninggalan masa Sriwijaya, apalagi sebagai pusat informasi tentang Sriwijaya. Selama ini Taman Purbakala Kerajaan Sriwijaya kurang mendapat perhatian dari pemerintah dan masyarakat. Sayang sekali kini kompleks taman purbakala ini terbengkalai dan kurang terawat.

</doc>
<doc id="823841" url="?curid=823841" title="John Hillcoat">
John Hillcoat

John Hillcoat adalah penulis skenario dan sutradara asal Australia.
Hillcoat lahir di Queensland, Australia, dan dibesarkan di Hamilton, Ontario, Kanada. Sewaktu kecil, lukisannya yang ditampilkan di Art Gallery of Hamilton. Dia telah berulang kali bekerja sama dengan Nick Cave dan juga band Depeche Mode. Filmnya The Road, berdasarkan novel oleh Cormac McCarthy, perdana di Festival Film Toronto 2009, dan dirilis di AS pada November 2009.

</doc>
<doc id="823842" url="?curid=823842" title="Gheoghoma, Ende Utara, Ende">
Gheoghoma, Ende Utara, Ende

Gheoghoma merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ende Utara, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ende Utara. Desa ini memiliki kodepos 86319.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="823843" url="?curid=823843" title="Roworena, Ende Utara, Ende">
Roworena, Ende Utara, Ende

Roworena merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ende Utara, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ende Utara. Desa ini memiliki kodepos 86319.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="823844" url="?curid=823844" title="Watusipi, Ende Utara, Ende">
Watusipi, Ende Utara, Ende

Watusipi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ende Utara, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ende Utara. Desa ini memiliki kodepos 86319.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="823845" url="?curid=823845" title="Kota Raja, Ende Utara, Ende">
Kota Raja, Ende Utara, Ende

Kota Raja merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Ende Utara, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ende Utara. Desa ini memiliki kodepos 86319.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="823846" url="?curid=823846" title="Kota Ratu, Ende Utara, Ende">
Kota Ratu, Ende Utara, Ende

Kota Ratu merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Ende Utara, kota Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 6 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ende Utara. Kelurahan ini memiliki kodepos 86319.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="823852" url="?curid=823852" title="The Twilight Saga: Breaking Dawn – Part 1">
The Twilight Saga: Breaking Dawn – Part 1

The Twilight Saga: Breaking Dawn - Part 1 atau dikenal dengan Breaking Dawn - Part 1 adalah sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011 dan sekuelnya pada tahun 2012. Film yang disutradarai oleh Bill Condon ini pemainnya antara lain Kristen Stewart, Robert Pattinson, dan Taylor Lautner. Tanggal rilisnya adalah 18 November 2011.

</doc>
<doc id="823857" url="?curid=823857" title="Tango (wafer)">
Tango (wafer)

Tango merupakan merek wafer dan wafel yang diproduksi oleh PT. Ultra Prima Abadi. Merek ini diperkenalkan ke konsumen Indonesia pada tahun 1994.
Sejarah.
Tango Wafer merupakan sebuah produk wafer yang diproduksi oleh PT. Ultra Prima Abadi pada Desember 1994. Terdiri dari beberapa lapis wafer dengan krim ditengahnya, Tango Wafer dengan konsep "One Bite Size" merupakan wafer yang pas untuk dikunyah. Sejak saat itulah Tango Wafer masuk kedalam pasar industri makanan ringan di Indonesia dengan 3 varian rasa Coklat, Susu Vanilla, dan Choco Hazelnut. Pada tahun 2009, Tango Waffle diluncurkan dengan varian rasa Real Cheese dan beberapa bulan kemudian dengan varian rasa Crunchox. Pada bulan Maret 2012, Tango memperkenalkan wajah sekaligus kemasan barunya untuk Tango Wafer dan Tango Waffle.
Promosi dan pemasaran.
Saat ini Tango menjadi "market leader" untuk pemasaran wafer dan wafel di Indonesia. Sejak 2007, Tango pernah mengadakan promo undian berhadiah langsung.

</doc>
<doc id="823861" url="?curid=823861" title="Runtuhnya Jembatan Kutai Kartanegara">
Runtuhnya Jembatan Kutai Kartanegara

Jembatan Kutai Kartanegara adalah jembatan yang melintas di atas sungai Mahakam dan merupakan jembatan gantung terpanjang di Indonesia. Panjang jembatan secara keseluruhan mencapai 710 meter, dengan bentang bebas, atau area yang tergantung tanpa penyangga, mencapai 270 meter. Jembatan ini merupakan sarana penghubung antara kota Tenggarong dengan kecamatan Tenggarong Seberang yang menuju ke Kota Samarinda.
Jembatan Kutai Kartanegara merupakan jembatan kedua yang dibangun melintasi Sungai Mahakam setelah Jembatan Mahakam di Samarinda sehingga banyak yang menyebutnya Jembatan Mahakam II. Jembatan ini dibangun menyerupai Jembatan Golden Gate di San Fransisco, Amerika Serikat. Pembangunan jembatan ini dimulai pada tahun 1995 dan selesai pada 2001 dengan kontraktor PT Hutama Karya yang menangani proyek pembangunan jembatan tersebut. 
Saat diresmikan pada awal tahun 2002, jembatan ini dinamai Jembatan Gerbang Dayaku yang diambil dari slogan pembangunan gagasan bupati Kutai Kartanegara saat itu, Syaukani Hasan Rais. Sejak Syaukani tidak menjabat lagi sebagai bupati, jembatan ini diganti namanya menjadi Jembatan Kutai Kartanegara ing Martadipura atau Jembatan Kartanegara.
Ambruk.
Pada tanggal 26 November 2011 pukul 16.20 waktu setempat, Jembatan Kutai Kartanegara ambruk dan roboh. Puluhan kendaraan yang berada di atas jalan jembatan tercebur ke Sungai Mahakam. 18 orang tewas dan puluhan luka-luka akibat peristiwa ini dan dirawat di RSUD Aji Muhammad Parikesit.
Diduga robohnya jembatan ini akibat pengenduran kabel penahan jembatan yang sedang dalam perbaikan, namun arus lalu lintas malah tidak dialihkan.

</doc>
<doc id="824008" url="?curid=824008" title="Billy Burke">
Billy Burke

Billy Burke (lahir 25 November 1966) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia bermain di film utamanya seperti "", "" dan masih banyak lagi. Dia dilahirkan di Bellingham, Washington. Berkarier di dunia film sejak tahun 1990.

</doc>
<doc id="824013" url="?curid=824013" title="Detusoko, Detusoko, Ende">
Detusoko, Detusoko, Ende

Detusoko merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detusoko, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 24 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Detusoko. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824014" url="?curid=824014" title="Staten Island Yankees">
Staten Island Yankees

Staten Island Yankees adalah sebuah tim bisbol liga kecil yang berpusat di borough Staten Island, New York City. Dijuluki "Baby Bombers", Yankees adalah afiliasi Short-Season A bagi New York Yankees dan bermain dalam liga New York - Penn League di Richmond County Bank Ballpark di tepi kawasan St. George. Yankees adalah juara bertahan liga NY-Penn League setelah menjuarainya pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="824023" url="?curid=824023" title="Sungai Potomac">
Sungai Potomac

Sungai Potomac merupakan salah satu sungai yang terletak di Amerika Serikat bagian timur. Sungai ini memiliki panjang 652 km (405 mil). Bermuara di tiga negara bagian seperti Carolina Utara, Maryland dan Virginia Barat. Sungai ini merupakan sumber air bersih di tiga negara bagian tersebut.

</doc>
<doc id="824030" url="?curid=824030" title="Brooklyn Cyclones">
Brooklyn Cyclones

Brooklyn Cyclones adalah sebuah tim bisbol liga kecil dalam klasifikasi Short-Season A oleh New York - Penn League, berafiliasi dengan New York Mets. Cyclones bermain di MCU Park, tepatnya di lepas papan pejalan kaki Coney Island di borough Brooklyn, New York City.
Sepanjang sejarahnya, tim ini memenangkan tujuh gelar divisi. Dengan nama Brooklyn Cyclones, tim ini memenangkan 5 gelar divisi, melakukan "playoff" delapan kali dan pada tahun 2001, Cyclones diumumkan sebagai juara liga bersama Williamsport Crosscutters, terpaksa mengakhiri seri kejuaraan mereka akibat serangan 11 September, meski Cyclone memimpin seri ini.

</doc>
<doc id="824039" url="?curid=824039" title="Pesan galat">
Pesan galat

Pesan galat adalah informasi yang ditampilkan ketika kondisi yang tidak diharapkan terjadi, umumnya terjadi pada komputer. Pesan galat digunakan jika dibutuhkan campur tangan pengguna terhadap sistem ataupun karena terjadi kegagalan pada operasi yang dijalankan.

</doc>
<doc id="824063" url="?curid=824063" title="Dudley Senanayake">
Dudley Senanayake

Dudley Shelton Senanayake (Sinhala: ඩඩ්ලි ශෙල්ටන් සෙනානායක) () adalah politikus di Sailan (sekarang Sri Lanka), yang menjadi Perdana Menteri Sailan kedua dan kemudian menjadi perdana menteri lagi dan lagi selama 1950-an dan 1960-an.
Dia tetap aktif dalam politik sampai kematiannya, yang terjadi setelah lama sakit pada 13 April 1973.

</doc>
<doc id="824073" url="?curid=824073" title="Google Doodle">
Google Doodle

Google Doodle adalah logo-logo Google yang dimodifikasi sedemikian rupa yang ditampilkan pada saat ada peringatan atau event tertentu pada setiap negara yang support Google. Sudah sejak cukup lama koleksi google doodle yang dimiliki Google sendiri mulai diadakan.
Tim desainer.
Ada sebuah tim desainer yang berada di balik corat-coret yang anda lihat di Google.com. Pemimpin utama yaitu Dennis Hwang yang dibantu oleh Michael Lopez, Ryan Germick, Susie Sahim dan Jennifer Hom.
Kompetisi Desain Doodle untuk Google.
Selain dirancang oleh tim doodle, Google juga menyelenggarakan kompetisi yang menarik untuk mendorong anak-anak dan siswa untuk menciptakan Doodles Google. Pada gambar di bawah ini, seorang anak 9 tahun dari India, beranama Puru Pratap Singh memenangkan Doodle untuk Google 2009.
Untuk tahun 2011. Kompetisi Doodle 4 Google untuk kategori Grades K-3 dan untuk juara nasional dimenangkan oleh Matteo Lopez, National Winner, Grade 2, Monte Verde Elementary School-South San Francisco, CA.

</doc>
<doc id="824080" url="?curid=824080" title="Women's National Basketball Association">
Women's National Basketball Association

Women's National Basketball Association (WNBA) adalah sebuah liga basket profesional wanita di Amerika Serikat. Liga ini terdiri dari dua belas tim. Liga ini didirikan pada 24 April 1996 sebagai versi wanita dari National Basketball Association (NBA). Pertandingan liga dimulai pada tahun 1997; musim regulernya diadakan mulai Juni hingga September dan finalnya pada bulan Oktober.
Banyak tim WNBA dan NBA yang bermain di arena yang sama. Connecticut Sun, Seattle Storm, dan Tulsa Shock adalah satu-satunya tim yang bermain tanpa berbagi pasar dengan tim NBA (meski Storm berbagi pasar dengan Seattle SuperSonics sebelum direlokasi). Selain tiga tim tersebut, Chicago Sky adalah satu-satunya tim lain yang tidak berbagi arena dengan NBA. Empat tim tersebut, beserta Atlanta Dream dan Los Angeles Sparks dimiliki secara independen. Kepemilikan independen ini penting bagi pertumbuhan WNBA; pada satu waktu, semua tim di liga ini dimiliki oleh NBA.

</doc>
<doc id="824083" url="?curid=824083" title="New York Liberty">
New York Liberty

New York Liberty adalah sebuah tim basket profesional yang berbasis di New York City, bertanding di Eastern Conference dalam Women's National Basketball Association (WNBA). Tim ini adalah satu dari delapan tim asli liga ini. Tim ini dimiliki oleh Madison Square Garden, yang juga memiliki kebalikan NBA-nya, yaitu New York Knicks.
Liberty telah berkualifikasi untuk WNBA Playoffs selama sepuluh dari empat belas tahun operasinya di New York, Tim ini telah menjadi basis bagi sejumlah pemain terkenal seperti penjaga Teresa Weatherspoon, Becky Hammon, pemain asal University of Utah Leilani Mitchell, dan pemain Rutgers Cappie Pondexter. Pada 1997, 1999, 2000, dan 2002, Liberty masuk WNBA Finals namun kalah pada tiga pertandingan pertama melawan Houston dan tahun 2002 melawan Los Angeles. Mereka adalah tim yang paling banyak tampil di WNBA Finals tanpa pernah memenangkannya.
Akibat renovasi di Madison Square Garden, Liberty akan bermain di Prudential Center di Newark, New Jersey mulai 2011 hingga 2013.

</doc>
<doc id="824085" url="?curid=824085" title="Wijeyananda Dahanayake">
Wijeyananda Dahanayake

Wijeyananda Dahanayake (Sinhala: විජයානන්ද දහනායක) () adalah politikus di Sailan (sekarang Sri Lanka), yang menjadi Perdana Menteri Sailan ke-5 dari tahun 1959 sampai 1960. Dia juga menjabat sebagai menteri kabinet urusan rumah dalam pemerintahan Dudley Senanayake dari tahun 1965 sampai 1970 dan menteri kabinet koperasi di pemerintahan Junius Richard Jayawardene dari tahun 1986 sampai 1988.
Dahanayake meninggal pada 4 Mei 1997 dalam usia 94 di Galle, Sri Lanka.

</doc>
<doc id="824093" url="?curid=824093" title="Achmad Asj'ari">
Achmad Asj'ari

K. Achmad Asj'ari adalah Menteri Agama Indonesia pada tahun 1947 selama 3 (tiga) bulan saja (3 Juli 1947 - 9 Oktober 1947). Karena alasan keluarga yang tidak bisa meninggalkan Sumatera, maka jabatan Menteri Agama kemudian diganti oleh H. Anwaruddin.

</doc>
<doc id="824101" url="?curid=824101" title="Anwaruddin">
Anwaruddin

H. Anwaruddin adalah Menteri Agama Indonesia pada tahun 1947 yang menjabat selama 1 bulan saja (9 Oktober 1947 - 11 November 1947) menggantikan K. Achmad Asj'ari.

</doc>
<doc id="824107" url="?curid=824107" title="National Invitation Tournament">
National Invitation Tournament

National Invitation Tournament (NIT) adalah sebuah turnamen basket perguruan tinggi pria yang dioperasikan oleh National Collegiate Athletic Association. Ada dua pertandingan NIT setiap musimnya. Pertandingan pertama diadakan bulan November dan dikenal sebagai Dick's Sporting Goods NIT Season Tip-Off (sebelumnya Preseason NIT), didirikan tahun 1985. Pertandingan kedua, NIT aslinya, adalah turnamen pasca-musim yang diadakan bulan Maret dan April yang sekarang bernama MasterCard NIT; didirikan tahun 1938. Dalam kedua pertandingan tersebut, ronde terakhir turnamen diadakan di Madison Square Garden di New York City. Dalam pemakaian umum dan resmi, "NIT" atau "National Invitation Tournament" merujuk pada turnamen pasca-musim, kecuali jika lainnya berkualifikasi. Turnamen pra- dan pasca-musim dioperasikan oleh Metropolitan Intercollegiate Basketball Association (MIBA) sampai tahun 2005, ketika hak penyelenggaraan turnamen ini dibeli oleh NCAA.

</doc>
<doc id="824130" url="?curid=824130" title="Denise Perrier">
Denise Perrier

Denise Perrier Lanfranchi (lebih dikenal sebagai Denise Perrier) adalah aktris dan model Perancis yang berhasil memenangi kontes Miss World pada tahun 1953, mewakili Perancis; dan ternyata pada tahun yang sama, Perancis juga memenangi kontes kecantikan lainnya Miss Universe melalui Christiane Martel.
Karier.
Perrier menjalani kariernya di dunia akting. Adegan yang paling berkesan adalah penampilan tanpa-kredit di film James Bond tahun 1971, "Diamonds Are Forever". Dalam adegan ini, setelah sedikit bujukan dari James Bond, yang mulai mencekiknya dengan bagian atas bikini, dia menyerah dan mengatakan lokasi penjahat dalam film tersebut.
Setelah meninggalkan karier modeling-nya, Perrier aktif di pemerintahan daerah asalnya, Perancis. Dia menjadi salah satu juri pada ajang Miss World pada tahun 2005, 2010 dan 2011.

</doc>
<doc id="824132" url="?curid=824132" title="Kejadian 1">
Kejadian 1

Kejadian 1 (disingkat Kej 1) adalah pasal pertama dari Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. 
diteruskan ke pasal 2:
Ayat 1.
Terjemahan Baru
Ayat 1 bahasa Ibrani.
Teks Masoret (dibaca dari kanan ke kiri)
Transliterasi:
Ayat 2.
Terjemahan Baru
Ayat 2 bahasa Ibrani.
Teks Masoret
Transliterasi
Ayat 3.
Terjemahan Baru
Ayat 3 bahasa Ibrani.
Teks Masoret
Ayat 5.
Terjemahan Baru
Ayat 5 bahasa Ibrani.
Teks Masoret
Referensi silang: Mazmur 74:16, .
Ayat 6.
Terjemahan Baru
Ayat 6 bahasa Ibrani.
Teks Masoret
Ayat 8.
Terjemahan Baru
Ayat 8 bahasa Ibrani.
Teks Masoret
Ayat 14.
Terjemahan Baru
Ayat 15.
Terjemahan Baru
Ayat 16.
Terjemahan Baru
Ayat 17.
Terjemahan Baru
Ayat 18.
Terjemahan Baru
Ayat 20.
Ayat 20 catatan.
Pada ayat ini diberi definisi dari dua jenis makhluk yaitu yang dapat "berkeriapan" di air, dan yang dapat "beterbangan" di cakrawala. Masing-masing jenis makhluk dinamai dari bentukan kata kerjanya. Dengan demikian, makhluk yang berkeriapan di air tidak terbatas pada "ikan" saja dan makhluk yang "beterbangan" di cakrawala tidak terbatas pada "burung" saja. Kata benda jamak untuk "makhluk yang berkeriapan" yaitu ""sheretzim"", dipakai pada bagian Alkitab lain untuk mencakup makhluk air kecil yang berkaki pendek atau tanpa kaki, jadi rupanya termasuk pula "semua jenis makhluk hidup yang menghuni baik daratan atau perairan yang "oviparous" (berbiak melalui telur) dan luar biasa tingkat berbiaknya ("fecundity")" (menurut Bush). Dengan demikian dapat dipahami bahwa penciptaan pada hari kelima ini termasuk penciptaan serangga ( didefinisikan "sheretzim" yang beterbangan), hewan-hewan laut ("sheretzim" air, ), dan jenis hewan melata/reptil maupun saurian di laut dan di darat ("sheretzim" darat, ).
Ayat 27.
Terjemahan Baru
Ayat 27 bahasa Ibrani.
Teks Masoret
Transliterasi
Ayat 27 catatan.
Referensi silang: 
Kata kerja yang dipakai tiga kali dalam ayat 27 ini adalah "bara" (atau "b'ra"; ברא) yang diterjemahkan sebagai "menciptakan" (atau dalam bentuk pasifnya "diciptakan") sama dengan kata kerja yang digunakan pada ayat 1. Kata tunggal "dia" mengacu pada "manusia" sebagai suatu jenis makhluk tertentu, yang diciptakan menurut gambar Allah. Secara jamak ("mereka") makhluk manusia itu diciptakan dalam dua jenis kelamin: laki-laki dan perempuan. Keseluruhannya dalam kita membaca tentang penciptaan manusia; memberikan rincian yang lebih lengkap mengenai penciptaan dan lingkungan mereka. Kedua kisah ini saling melengkapi dan mengajarkan beberapa hal.
Allah melihat bahwa semuanya itu baik.
Tujuh kali Allah menyatakan bahwa apa yang telah diciptakan-Nya itu "baik" (bahasa Ibrani: טוב, ; dibaca "tob"):
Setiap bagian dari ciptaan Allah secara sempurna memenuhi kehendak dan maksud-Nya. Allah menciptakan dunia ini untuk mencerminkan kemuliaan-Nya dan untuk menjadi tempat di mana umat manusia dapat mengambil bagian dalam sukacita dan hidup-Nya. Perhatikan bagaimana Allah mencipta menurut suatu rencana dan tatanan tertentu.
Jadilah petang dan jadilah pagi.
Sebutan ini diulang enam kali dalam pasal ini dan selalu diikuti dengan perhitungan hari:
Kata Ibrani untuk hari adalah יום (). Biasanya kata ini artinya suatu hari sepanjang 24 jam (bandingkan ; ), atau bagian siang dari suatu hari ("hari" sebagai lawan dari "malam"). Tetapi kata ini bisa juga dipakai untuk jangka waktu yang tidak tentu (misal: "musim panen," ). Banyak orang percaya bahwa hari-hari penciptaan merupakan hari dalam arti 24 jam karena digambarkan sebagai terdiri atas "petang" dan "pagi" (ayat ; bandingkan ). Yang lain percaya bahwa "petang" dan "pagi" hanya berarti bahwa suatu petang mengakhiri tahap penciptaan tersebut dan keesokan paginya merupakan awal yang baru lagi.

</doc>
<doc id="824133" url="?curid=824133" title="Kejadian 2">
Kejadian 2

Kejadian 2 (disingkat Kej 2) adalah bagian dari Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. 
Dua kisah penciptaan yang berbeda?
Sejumlah orang menganggap catatan penciptaan di Kejadian pasal 1 dan pasal 2 sebagai dua kisah yang berbeda, bahkan ada yang menganggapnya kontradiksi. Yesus Kristus tidak menganggap kedua kisah itu kontradiktif, karena di Injil Matius pasal 19 Ia mengutip dari kedua pasal itu sambung menyambung ketika mengacu kepada pernikahan yang pertama di Kitab Kejadian. Nyatanya, orang-orang Yahudi sepanjang beribu-ribu tahun tidak melihatnya sebagai kisah yang bertentangan (dan mengherankan jika mereka "khilaf" untuk melihatnya sampai begitu lama) Rupanya dugaan kontradiksi itu muncul dari berbagai terjemahan dalam bahasa lain, terutama bahasa Inggris, yang memberi kesan adanya dua kisah yang berbeda. Hal ini dapat dipecahkan dengan melakukan penelitian perbedaan nuansa kata-kata dibandingkan dalam bahasa Ibrani.
Pertanyaan kunci untuk hal ini mungkin mengejutkan: "Apakah kedua kisah itu merupakan riwayat penciptaan?" Kejadian 1 jelas merupakan riwayat penciptaan, tetapi Kejadian 2 rupanya dimaksudkan sebagai riwayat dengan fokus yang berbeda. Adanya kata Ibrani "Toledot" pada Kejadian 2:4 dan Kejadian 5:1, misalnya, mengindikasikan bahwa kisah yang kedua ini merupakan "catatan keluarga" yang didasarkan dari sudut pandang manusia pertama (Adam), bukan dimaksudkan sebagai riwayat seluruh penciptaan. 
Meskipun Kejadian 2 bukan merupakan riwayat ciptaan tetapi perbandingan dengan Kejadian 1 menunjukkan bahwa kedua bagian ini dapat saja berasal dari satu penyunting, bahkan penulis yang sama, mengingat keduanya memiliki kemiripan struktur yang khas:
Dengan adanya bukti internal ini, seandainya pun dirasa ada perbedaan antara kedua kisah itu, nampaknya hal itu disengaja, dengan tujuan retorik atau polemik, sehingga bukan merupakan kontradiksi.
Ayat 1.
Terjemahan Baru
Ayat 2.
Terjemahan Baru
Ayat 2 bahasa Ibrani.
Teks Masoret
Transliterasi
Ayat 4.
Ayat 4a.
Terjemahan Baru
Bahasa Ibrani
Transliterasi Ibrani
Kata ""toledot"" muncul 11 kali dalam 10 bagian bacaan signifikan Kitab Kejadian (di sini dan ). Istilah ini dapat diterjemahkan sebagai "riwayat" atau "silsilah" dan merupakan suatu "kolofon", yaitu penandaan penting untuk bagian-bagian berbeda dalam Kitab Kejadian.
Ayat 4b.
Terjemahan Baru
Bahasa Ibrani
Transliterasi Ibrani
Kata ""be·yom"" yang diterjemahkan sebagai "ketika" secara harfiah berarti "pada hari".
Ayat 16.
Perintah ini diberikan kepada Adam sebelum Hawa dijadikan ()
Sejak awal sejarah umat manusia terikat dengan Allah melalui iman dan ketaatan kepada Firman-Nya sebagai kebenaran mutlak.
Ayat 17.
Terjemahan Baru (LAI, 1974)
Ayat 17 bahasa Ibrani.
Teks Masoret (abad ke-10 M; dibaca dari kanan ke kiri) 
Transliterasi
Terjemahan harfiah
Ayat 17 catatan.
"Pastilah engkau mati" (, ' "tā·"; di mana "mūṯ" berarti "mat"'i" atau "berakhir, binasa") menunjuk kepada suatu "akhir" ("tamat") dari kehidupan alamiah, yaitu kehidupan yang bahagia dan kudus bersama Allah, dan merujuk kepada lebih dari satu jenis "kematian"; bukan hanya "kematian jasmani" ("corporeal death"), tetapi juga "kematian rohani atau moral" ("spiritual or moral death") di mana manusia kehilangan kesalehan semula dan terpisah selamanya dari Allah. Penyebutan kata ""mūṯ"" dua kali ini menyebabkan orang Yahudi menafsirkan kematian ini adalah berganda, yaitu dalam dunia ini maupun dunia yang akan datang.
Ayat 18.
Sebagai "penolong yang sepadan" (, " kə·ōw."; di mana ""ezer"" artinya "pertolongan, bantuan, penolong" dan ""neged"" (akar dari kata "kenegedow") artinya "berhadapan, berlawanan (jenis atau muatannya), bersesuaian, padanan"), wanita diciptakan untuk menjadi rekan yang mengasihi dan menolong laki-laki. Selaku rekan ia harus bersama-sama menanggung tanggung jawab laki-laki dan bekerja sama dengannya dalam memenuhi maksud Allah bagi kehidupan laki-laki dan keluarga mereka (lihat ; lihat pula , di mana istilah "penolong" dipakai juga untuk menggambarkan Allah).
Ayat 19.
Kata-kata "Lalu ... membentuk" diterjemahkan dari satu kata saja dalam bahasa Ibrani yaitu "ויצר" ("wa·yi·tser"), yang secara harfiah berarti: "dan telah dibentuknyalah (oleh)...", di mana:
Dengan demikian kata-kata ini secara tepat mengindikasikan bahwa Tuhan Allah sudah "merancang sampai jadi" segala makhluk hidup yang lain, sebelum Adam dijadikan, tetapi baru setelah Adam sadar akan sekelilingnya, Tuhan Allah membawa makhluk-makhluk tersebut kepada Adam "untuk melihat, bagaimana ia (Adam) menamainya (makhluk-makhluk tersebut)". Jadi tidak ada kontroversi bahwa Allah harus menciptakan lagi burung-burung (hari ke-5) maupun hewan-hewan lain (hari ke-6 sebelum penciptaan manusia) di hadapan Adam, meskipun tidaklah menutup kemungkinan terjadinya peristiwa ini, jika Allah bermaksud menunjukkan kepada Adam, bagaimana Allah menciptakan semua makhluk tersebut.
Ayat 23.
Kata "manusia itu" diterjemahkan dari kata Ibrani ""ha·'a·dam"" (""ha"" adalah kata sandang, diterjemahkan menjadi "itu"; kata bendanya adalah ""adam"" = "manusia") yang di sejumlah Alkitab terjemahan bahasa Inggris ditulis sebagai nama orang "Adam". Dalam penamaan "perempuan", manusia itu (=Adam) melaksanakan tugasnya memberi nama segala makhluk hidup (Kejadian 2:19). Namun nama yang diberikannya dalam bahasa Ibrani diturunkan dari penamaan dirinya sendiri: "ishah" (= perempuan) diambil dari "ish" (= laki-laki); sepadan satu dengan yang lain.
Ayat 24.
Terjemahan Baru (LAI, 1974)
Ayat 24 bahasa Ibrani.
Teks Masoret (abad ke-10 M; dibaca dari kanan ke kiri) 
Transliterasi
Terjemahan harfiah
Ayat 24 catatan.
Dikutip oleh Yesus Kristus sebagaimana dicatat dalam: ; <br> Dikutip oleh rasul Paulus sebagaimana dicatat dalam: 1 Korintus 6:16; Efesus 5:31<br>
Sejak semula Allah menetapkan pernikahan dan kesatuan keluarga sebagai lembaga pertama dan paling penting di bumi (lihat ). Rencana Allah bagi pernikahan adalah satu orang laki-laki dan satu orang wanita yang "menjadi satu daging" (, "lə· "; yaitu, bersatu secara jasmaniah dan rohaniah). Arahan ini menolak perzinahan, poligami, homoseksualitas, kehidupan tidak bermoral, dan perceraian yang tidak alkitabiah (; ). Dalam Surat Efesus 5:32, Paulus mengungkapkan bahwa pernyataan pada ayat 24 ini merupakan suatu "rahasia besar", karena sesungguhnya merujuk kepada "hubungan Kristus dan jemaat. Rahasia yang dimaksudkan adalah kandungan makna bahwa Yesus Kristus rela meninggalkan rumah Bapa-Nya dan kemuliaan sorga yang indah untuk datang ke dunia menyelamatkan "istri" atau "mempelai perempuan"-Nya (yaitu umat manusia) yang telah jatuh dalam dosa dan "najis", dengan penebusan dosa melalui kematian-Nya di atas kayu salib, supaya kemudian Ia dan umat-Nya dapat menjadi satu selama-lamanya.

</doc>
<doc id="824137" url="?curid=824137" title="Kejadian 3">
Kejadian 3

Kejadian 3 (disingkat Kej 3) adalah bagian dari Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. 
Ayat 1.
"Ular" ini kemudian dikenal sebagai "Iblis". Nama "iblis" tidak disebutkan dalam ayat ini, melainkan dijelaskan dalam Kitab Wahyu pasal 12:9:
Ayat 2-3.
Dalam Alkitab tidak dicatat apakah Allah memberikan perintah ini secara langsung kepada Hawa. Yang dicatat adalah perintah ini diberikan Allah kepada Adam sebelum Hawa dijadikan (). Bahwa Hawa hanya mendengar perintah ini dari Adam, bukan dari Allah sendiri, memberikan alasan mengapa:
Ayat 5.
Iblis, sejak semula, menggoda manusia agar percaya bahwa mereka bisa menjadi seperti Allah dan menentukan sendiri apa yang baik dan apa pula yang jahat.
Godaan atau pencobaan untuk berbuat dosa sering dimulai dari "mata" dan kemudian menimbulkan rasa "menarik hati" dan akhirnya menghasilkan perbuatan dosa ("mengambil buah larangan"). Yesus Kristus mengalami pencobaan yang serupa, hanya Ia tidak berbuat dosa (lihat Matius 4:1-11).
Ketika Hawa memakan buah itu, Adam berada bersama-sama dengan Hawa tetapi tidak langsung memakan buah itu. Ditulis dalam 1 Timotius 2:14 bahwa:
Ayat 6.
Ketika Adam memakan buah itu, ia tidak berada di bawah godaan Iblis, melainkan ia melakukan dengan kesadaran penuh bahwa ia melakukan perbuatan dosa. Cinta Adam terhadap Hawa, yang sudah menjadi "satu daging" () dengannya, membuatnya memilih "kematian" bersama dengan pasangan hidupnya, daripada melihat istrinya itu mati sendirian. Namun, dengan bernasib sama dengan Hawa, Adam justru memberikan kesempatan bagi Hawa dan umat manusia untuk diselamatkan, karena tertulis dalam 1 Timotius 2:15:
Hawa dapat melahirkan anak dan menghasilkan keturunan yang akan meremukkan Iblis (ayat 15), hanya dimungkinkan karena Adam mengasihi Hawa dan tetap menjadi suaminya, serta leluhur bagi keturunan perempuan itu. Pernyataan ini merujuk kepada kedatangan Juruselamat dunia, Yesus Kristus, yang dilahirkan oleh seorang perempuan (Maria), yang merupakan keturunan dari Adam dan Hawa (lihat Lukas 3, silsilah Yesus).
Perbuatan Adam yang dengan kesadaran penuh untuk "mati" bersama pasangan hidupnya, daripada melihat Hawa mati sendirian, itu melambangkan Yesus Kristus yang rela menjadi manusia demi menyelamatkan "mempelai perempuan"-Nya, yaitu orang-orang percaya atau "gereja-Nya", dengan mati disalibkan sebagai penebusan dosa manusia. Bahwa Adam dalam aspek tertentu merupakan gambaran Kristus yang datang kemudian setelahnya tertulis dalam Surat Roma pasal 5:14.
Ketika Adam dan Hawa berdosa, kematian moral dan rohani langsung terjadi (bandingkan ), sedangkan kematian jasmani baru dialami kemudian (). 
Ayat 7.
Ketika Adam dan Hawa hidup dalam ketidaksalahan moral (yaitu, sebelum kejatuhan), ketelanjangan tidak salah dan tidak membangkitkan perasaan malu (). Akan tetapi, setelah mereka berbuat dosa, kesadaran akan ketelanjangan menjadi terkait dengan keadaan manusia yang terjatuh dan bejat. Karena ketelanjangan membawa kejahatan di dalam dunia, maka Allah sendiri membuatkan pakaian yang dikenakan pada Adam dan Hawa (), dan kini Dia memerintahkan agar semua orang berpakaian dengan sopan (lihat ).
Ayat 15.
Bahasa Indonesia.
Terjemahan Baru
Bahasa Ibrani.
Teks Masoret (dibaca dari kanan ke kiri)
Transliterasi Ibrani

</doc>
<doc id="824139" url="?curid=824139" title="Kejadian 4">
Kejadian 4

Kejadian 4 (disingkat Kej 4) adalah bagian dari Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. 
Ayat 1.
Terjemahan baru:
Ayat 1 bahasa Ibrani.
Teks Masoret
Transliterasi:
Terjemahan harfiah:
Ayat 1 Catatan.
Perhatikan bahwa ketika Hawa melahirkan putranya, ia sungguh-sungguh memuji Tuhan karena anak itu. Ia berusaha untuk berhubungan secara benar dengan Allah di dalam ucapan syukur atas kasih, pengampunan, dan pertolongan-Nya.
Ayat 4.
Referensi silang: Ibrani 11:4
Ayat 8.
Catatan pembunuhan seorang manusia untuk pertama kalinya.
Ayat 10.
Referensi silang: Ibrani 11:4
Ayat 17.
Istri Kain.
Adam dan Hawa memiliki putra-putri yang lain. Karena itu, Kain pastilah menikahi saudara perempuannya sendiri. Hubungan semacam itu perlu pada mulanya. Di kemudian hari, karena dampak-dampak kejatuhan meningkat dan pernikahan antar kerabat melipatgandakan kelemahan biologis dalam anak-anak maka pernikahan semacam itu dilarang (Imamat 18:6-18).
Kota.
Jumlah keturunan Kain berlipat ganda semakin banyak, sehingga memungkinkan didirikannya suatu kota, di mana kota Henokh ini adalah yang pertama disebutkan dalam seluruh sejarah umat manusia menurut catatan Alkitab Ibrani dan Alkitab Kristen. Sarjana Jerman, Erick Sauer, menulis demikian:
Ayat 19.
Lamekh merupakan tokoh pertama yang menolak prinsip monogami yang ditetapkan Allah (). Kebejatan moral yang diwarisi menjadi semakin nyata dalam keluarga dan rumah tangga.
Ayat 20-22.
Ayat 22.
Dicatat sejumlah orang keturunan Kain yang dianggap pelopor kegiatan manusia:
Menurut sejumlah tradisi Yahudi, adik perempuan Tubal-Kain, Naama (ayat 22), adalah istri Nuh.

</doc>
<doc id="824140" url="?curid=824140" title="Kejadian 5">
Kejadian 5

Kejadian 5 adalah bagian dari Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. 
Ayat 1.
Ayat 1 bahasa Ibrani.
Teks Masoret
Transliterasi
Ayat 1 catatan.
Referensi silang: 
Ayat 2.
Ayat 2 catatan.
Referensi silang: 
Ayat 22.
Referensi silang: Ibrani 11:5<br>
Tidak dapat disangkal lagi, Henokh unggul dalam kesalehan. Perhatikan apa yang dikatakan Alkitab tentang dia.
Ayat 24.
Referensi silang: Ibrani 11:5<br>
Masuknya Henokh ke sorga tanpa mengalami kematian menyiratkan bahwa orang yang benar sebelum zaman Abraham memiliki harapan hidup bersama Allah pada masa depan (Ibrani 11:5; bandingkan ).
Tabel.
¹: Nama-nama istri ini dikutip dari Kitab Yobel, tidak dicatat dalam Kitab Kejadian.
²: Berdasarkan ayat 22dan 24, kebanyakan tafsiran, termasuk Perjanjian Baru dalam Surat Ibrani, percaya bahwa Henokh tidak mengalami kematian, melainkan "diangkat oleh Allah" langsung ke sorga pada usia 365 tahun.

</doc>
<doc id="824149" url="?curid=824149" title="Detusoko Barat, Detusoko, Ende">
Detusoko Barat, Detusoko, Ende

Detusoko Barat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detusoko, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 24 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Detusoko. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824150" url="?curid=824150" title="Dile, Detusoko, Ende">
Dile, Detusoko, Ende

Dile merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detusoko, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 24 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Detusoko. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824151" url="?curid=824151" title="Golulada, Detusoko, Ende">
Golulada, Detusoko, Ende

Golulada merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detusoko, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 24 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Detusoko. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824152" url="?curid=824152" title="Mukureku, Detusoko, Ende">
Mukureku, Detusoko, Ende

Mukureku merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detusoko, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 24 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Detusoko. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824153" url="?curid=824153" title="Ndito, Detusoko, Ende">
Ndito, Detusoko, Ende

Ndito merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detusoko, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 24 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Detusoko. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824154" url="?curid=824154" title="Sungai Shenandoah">
Sungai Shenandoah

Sungai Shenandoah merupakan salah satu sungai yang terletak di Amerika Serikat bagian timur. Sungai ini memiliki panjang 90 km (52 mil). Bermuara di tiga negara bagian seperti Virginia dan Virginia Barat. Sungai ini merupakan sumber air bersih di dua negara bagian tersebut.

</doc>
<doc id="824155" url="?curid=824155" title="SMP Negeri 10 Samarinda">
SMP Negeri 10 Samarinda

SMP Negeri (SMPN) 10 Samarinda, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 10 Samarinda ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 10 Samarinda untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
Terdapat beberapa ekstrakurikuler yang ada, di antaranya:

</doc>
<doc id="824156" url="?curid=824156" title="The Black Cauldron (film)">
The Black Cauldron (film)

The Black Cauldrom merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1985. Film yang disutradarai oleh Ted Berman ini pengisi suara antara lain ialah Grant Bardsley, Susan Sheridan, Freddie Jones, Nigel Hawthorne, John Hurt dan masih banyak lagi.
Film ini dirilis pada 24 Juli 1985.

</doc>
<doc id="824163" url="?curid=824163" title="Durian petruk">
Durian petruk

Durio Zybethinus Kultivar Petruk atau lebih dikenal dengan nama Durian Petruk adalah varietas unggul nasional dan terus diteliti untuk dikembangkan. 
Etimologi.
Asal nama Durian Petruk berasal dari pemilik alias penemu Durian Petruk yaitu Pak Petruk yang tinggal di Dukuh Randusari, Desa Tahunan Kecamatan Tahunan Kabupaten Jepara, Karena nama penemunya Pak Petruk maka dinamakan Durian Petruk. 
Asal Mula.
Asal mula durian ini adalah dari Dukuh Randusari, Desa Tahunan, Kecamatan Tahunan Jepara. Bentuk buahnya bulat telur terbalik (ujungnya agak runcing), kulit buahnya tipis (+ 3 mm), dan warnanya hijau kekuningan. Daging buah berwarna kuning, berserat halus, agak lembek, dan rasanya sangat manis, namun aromanya tidak begitu tajam / menyengat. Jumlah pongge per buah berkisar antara 5-10 biji sempurna. Ukuran bijinya kecil dan berbentuk lonjong. Kemampuan produksi antara 50 – 150 buah per pohon dengan berat buah masing-masing antara 1 kg. – 1,5 kg.
Event.
Durian Petruk sekarang sudah dilepas sebagai varietas unggul nasional dan terus diteliti untuk dikembangkan. Setiap tahun, di Jepara selalu diadakan Lomba Buah-Buahan dengan durian sebagai kontestan utamanya. Event ini berlangsung pada bulan Desember, saat musim durian mencapai puncaknya.
Sentra Penjualan.
Sentra penjualan durian di Jepara adalah Pasar Ngabul (7 km sebelum masuk kota Jepara dari arah Kudus). Tapi jika anda ingin menikmati buah durian sambil menikmati suasana pedesan, anda dapat membeli langsung kepada pemilik pohon yang tersebar hampir disemua desa di Kecamatan Tahunan, Bate Alit, Bate Gede, dan biasanya harganya lebih murah.

</doc>
<doc id="824170" url="?curid=824170" title="Taurat Samaria">
Taurat Samaria

Taurat Samaria (Pentateukh Samaria; atau "Samaritan Torah"; , "torah shomroniyt") adalah suatu naskah berisi kelima kitab pertama dalam Alkitab Ibrani, ditulis dengan alfabet Samaria dan dipandang sebagai kitab suci oleh orang Samaria. Naskah ini merupakan keseluruhan kanon Alkitab mereka.
Terdapat sekitar 6.000 perbedaan antara Taurat Samaria dan Teks Masoret. Kebanyakan adalah variasi-variasi kecil pengejaan kata atau konstruksi gramatikal, tetapi ada juga perubahan-perubahan semantik yang signifikan seperti perintah khas Samaria untuk membangun suatu altar di Gunung Gerizim. Ada sebanyak hampir 2.000 dari variasi-variasi tekstual ini yang sesuai dengan Septuaginta Yunani Koine dan beberapa di antaranya dengan Vulgata Latin. Sepanjang sejarah mereka, orang-orang Samaria telah memanfaatkan terjemahan-terjemahan dari Taurat Samaria ke dalam bahasa Aram, Yunani, dan Arab, serta karya-karya liturgis dan eksegetis 
Taurat Samaria mulai dikenal di dunia Barat pada tahun 1631, menjadi bukti contoh pertama alfabet Samaria dan memicu suatu perdebatan teologis yang intens mengenai usia relatifnya terhadap teks Masoret. Beberapa manuskrip Taurat yang ditemukan di antara Gulungan Laut Mati telah diidentifikasi sebagai perantara suatu jenis teks "pra-Samaria". Saat ini terdapat kesepakatan luas di antara para kritikus tekstual bahwa Taurat Samaria merepresentasikan suatu tradisi tekstual kuno yang otentik meskipun keberadaan beberapa varian unik diperkenalkan oleh orang-orang Samaria.
Asal usul dan arti penting kanonik.
Tradisi Samaria.
Orang-orang Samaria meyakini bahwa Allah menulis Taurat mereka dan memberikan salinan pertamanya kepada Musa bersama dengan dua loh batu yang berisi Sepuluh Perintah Allah. Mereka percaya bahwa mereka melestarikan teks yang tersusun secara ilahi ini tanpa kerusakan hingga sekarang. Orang-orang Samaria biasanya menyebut Taurat mereka קושטה ("Sang Kebenaran").
Kaum Samaria hanya menyertakan Taurat dalam kanon Alkitab mereka. Mereka tidak mengakui inspirasi atau kepenulisan ilahi kitab-kitab lainnya dalam Tanakh Yahudi. Terdapat suatu Kitab Samaria Yosua yang sebagian didasari oleh Kitab Yosua dalam Tanakh, tetapi orang Samaria menganggapnya sebagai kronik sejarah sekuler yang non kanonik.
Menurut suatu pandangan yang berdasar pada Kitab Ezra biblika (Ezra 4:11), kaum Samaria adalah orang-orang dari Samaria yang berpisah dengan orang-orang dari Yehuda pada zaman Persia. Orang Samaria meyakini bahwa bukan mereka, tetapi orang Yahudi, yang memisahkan diri dari aliran Yudaisme yang otentik, pada abad ke-11 SM sekitar zaman Eli. Dalam tradisinya, orang Yahudi menghubungkan asal mula orang Samaria dengan peristiwa-peristiwa belakangan yang dideskripsikan dalam 2 Raja-raja 17:24–41, mengklaim bahwa orang Samaria tidak terkait dengan bangsa Israel tetapi dengan mereka yang dibawa ke Samaria oleh orang Asiria.
Pandangan keilmuan.
Keilmuan modern menghubungkan terbentuknya komunitas Samaria dengan peristiwa-peristiwa susulan dari Pembuangan ke Babilonia. Salah satu pandangan adalah bahwa kaum Samaria merupakan orang-orang dari Kerajaan Israel yang memisahkan diri dari kaum Yehuda. Pandangan lainnya menyebutkan bahwa peristiwa tersebut terjadi di suatu tempat sekitar tahun 432 SM, ketika Manasye, menantu Sanbalat, pergi untuk mendirikan suatu komunitas di Samaria, sebagaimana diceritakan dalam Nehemia 13:28 dan "Antiquities" (XI. 7.2, 8.2) karya Yosefus. Namun Yosefus sendiri menarikhkan peristiwa ini dan pembangunan kuil di Sikhem ke masa Aleksander Agung. Kalangan lainnya meyakini bahwa perpecahan yang sebenarnya antara kedua komunitas tersebut tidak terjadi hingga masa Hashmonayim ketika bait Gerizim dihancurkan pada tahun 128 SM oleh Yohanes Hirkanus. Naskah Taurat Samaria, hubungannya yang erat dalam banyak hal dengan Septuaginta, dan kesesuaiannya yang semakin dekat dengan teks Ibrani saat ini, semuanya menunjukkan tarikh sekitar tahun 122 SM.
Digunakannya Taurat ini sebagai teks suci kaum Samaria sebelum perpecahan akhir mereka dengan komunitas Yahudi Palestina memberikan bukti bahwa teks ini telah diterima secara luas sebagai suatu otoritas kanonik di wilayah itu.
Perbedaan dengan teks Masoret.
Taurat Samaria ditulis dalam bahasa Ibrani tetapi tidak dengan aksara Ibrani, melainkan aksara Samaria yang berbeda bentuknya, dan diperkirakan berasal dari zaman sebelum Pembuangan ke Babel, namun Frank Moore Cross (1966) berpendapat bentuk kuno ini berasal dari zaman setelah Makabe (abad ke-1 SM).
Perbedaan dengan Teks Masoret terhitung sebanyak 6000 dalam pembacaannya. Dari segi makna perbedaan itu umumnya kecil, dengan perkecualian misalnya: umur orang-orang yang dicatat dalam silsilah di Kitab Kejadian pasal 5 dan 11, tempat berbakti yang menurut Taurat Samaria adalah di gunung Gerizim, perintah untuk beristri hanya satu yang hanya ada di Taurat Samaria (bandingkan dengan ). Sebanyak 2000 perbedaan itu, Taurat Samaria sama dengan Septuaginta. Misalnya:
Di antara Naskah Laut Mati ditemukan sejumlah naskah yang mirip sekali dengan Taurat Samaria, tetapi tidak mencatat bahwa altar korban di gunung Gerizim. Nampaknya saat itu perbedaan antara Taurat Samaria dan Taurat Yahudi tidak sejelas yang diduga. Fragmen 4Q41(981) dari gulungan Laut Mati yang berisi tidak menyebut gunung Gerizim, tetapi sama dengan Teks Masoret.
Perjanjian Baru setuju dengan Teks Masoret bahwa Yerusalem adalah tempat terpilih.
Manuskrip dan edisi cetak.
Ada tambahan bagian yang disebut "gulungan Abisha" ("Abisha Scroll"), yang dipakai di sinagoge Samaria di Nablus. Orang-orang Samaria percaya gulungan itu ditulis oleh Abisua bin Pinehas, cicit dari Imam Besar Harun (), 13 tahun setelah orang-orang Israel masuk ke tanah Kanaan di bawah pimpinan Yosua bin Nun. Pakar Alkitab modern mengamati bahwa gulungan itu berisi sejumlah karya berbagai penulis dari abad-abad berbeda, yang paling tua sekitar abad ke-12 Masehi.

</doc>
<doc id="824171" url="?curid=824171" title="Kejadian 6">
Kejadian 6

Kejadian 6 (disingkat Kej 6) adalah bagian dari Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. 
Ayat 2.
Kemungkinan besar yang dimaksudkan adalah keturunan Set yang saleh (bandingkan ; ; ); mereka mulai menikah dengan "anak-anak perempuan manusia," yaitu wanita tidak saleh dari keturunan Kain (lihat ). Teori bahwa "anak-anak Allah" itu adalah malaikat kurang dapat diterima karena Yesus menyatakan bahwa malaikat tidak menikah (; ). Persatuan orang saleh dengan yang tidak saleh ini menghasilkan "kejahatan" (ayat ), yaitu perhatian orang saleh terikat oleh kejahatan. Sebagai akibatnya, bumi ini tercemar dan dipenuhi dengan kekerasan (ayat ).
Ayat 14.
Ayat ini dalam kode bahasa Inggrisnya (GEN 6:14; dari Genesis 3:14) muncul berkali-kali dalam film Evan Almighty (dengan pemeran utama Steve Carell sebagai Evan Baxter) pada waktu Allah mendorong Evan untuk membuat bahtera tepat seperti yang dibuat Nuh.
Ayat 15.
Terjemahan Baru (LAI, 1974)
bahasa Ibrani (Teks Masoret)
Transliterasi Ibrani
Ukuran "hasta" (, ) yang dipakai diyakini berdasarkan ukuran Mesir kuno "kubit" (), yang kira-kira sepanjang 52,4 cm. Besarnya bahtera itu dengan ukuran sekarang: 157 meter (515 kaki) panjangnya, 26,2 meter (86 kaki) lebarnya dan 15,7 meter (52 kaki) tingginya. Sebagai perbandingan kapal raksasa Titanic yang tenggelam pada tahun 1912 itu berukuran panjang: 269.0 m (882,5 kaki), lebar: 28 m (92 kaki) dan tinggi: 53.3 m (175 kaki; lunas hingga puncak cerobong). 

</doc>
<doc id="824172" url="?curid=824172" title="Nggumbelaka, Detusoko, Ende">
Nggumbelaka, Detusoko, Ende

Nggumbelaka merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detusoko, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 24 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Detusoko. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824173" url="?curid=824173" title="Niowula, Detusoko, Ende">
Niowula, Detusoko, Ende

Niowula merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detusoko, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 24 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Detusoko. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824174" url="?curid=824174" title="Nuaone, Detusoko, Ende">
Nuaone, Detusoko, Ende

Nuaone merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detusoko, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 24 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Detusoko. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824175" url="?curid=824175" title="Randoria, Detusoko, Ende">
Randoria, Detusoko, Ende

Randoria merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detusoko, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 24 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Detusoko. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824176" url="?curid=824176" title="Ranga, Detusoko, Ende">
Ranga, Detusoko, Ende

Ranga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detusoko, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 24 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Detusoko. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824177" url="?curid=824177" title="Kejadian 7">
Kejadian 7

Kejadian 7 (disingkat Kej 7) adalah bagian dari Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Panggilan Allah kepada Nuh ini begitu lembut, seperti seorang ayah yang memanggil anak-anaknya untuk masuk ke dalam rumah, karena melihat angin ribut akan segera datang. Ayat ini menunjukkan bahwa saat itu Allah sudah berada di dalam bahtera. Nuh tidak masuk ke dalam bahtera, sampai Allah memanggilnya masuk, meskipun ia tahu tempat itu memberikan keamanan. Sungguh melegakan melihat Allah berjalan di depan setiap langkah yang akan kita ambil. Nuh sudah bersusah payah membangun bahtera dan sekarang ia akan dilindungi nyawanya di dalamnya. Jika kita mematuhi perintah Allah dan dalam iman, kita akan mendapat kelegaan. Panggilan Allah ini mengingatkan pada panggilan untuk orang-orang berdosa. Kristus ada di dalam bahtera, yang di dalamnya kita akan aman, ketika kematian dan penghakiman mendekat. Roh berkata: "Masuklah ke dalam bahtera".
Ayat 11.
Dua peristiwa yang membawa perubahan besar mempercepat terjadinya air bah: ledakan tempat-tempat penyimpanan air yang besar di bawah tanah, mungkin disebabkan oleh gempa bumi dengan gelombang-gelombang pasang yang besar dari samudera, dan hujan yang amat lebat selama 40 hari (ayat 12).
Lebih dari satu saksi mata.
Dalam cerita "air bah", Graf-Wellhausen mengidentifikasi 2 narator, sedangkan Jean Astruc menemukan 3 narator dalam catatan Kitab Kejadian pasal 7. Dari frasa toledot (artinya "riwayat" atau "keturunan") di akhir seluruh kisah "air bah", yakni di Kejadian 10:1, dapat dilihat bahwa catatan riwayat ini ditulis dan dimiliki oleh ketiga putra Nuh, yaitu Sem, Ham dan Yafet. Jadi merupakan catatan saksi mata, apalagi karena mereka termasuk 8 orang yang benar-benar mengalami hal itu. Jean Astruc melihat bahwa ada 3 "pernyataan" yang berulang dalam cerita air bah ini, misalnya pada pasal 7 di ayat-ayat berikut:
Juga:
Hal in dapat dijelaskan dari 2 fakta penting yang dikemukakan oleh Wiseman:
Sejumlah pakar beranggapan cerita air bah di Alkitab meminjam dari mitos Babel, tetapi dari perbandingan kedua dokumen itu, nyatalah bahwa dokumen dari Alkitab lebih sederhana dan berisi fakta yang lebih konkrit daripada kisah supernatural di dokumen Babel.

</doc>
<doc id="824178" url="?curid=824178" title="Kejadian 8">
Kejadian 8

Kejadian 8 (disingkat Kej 8) adalah bagian dari Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. 
Ayat 14.
Mengingat pada waktu hujan mulai turun, Nuh masuk ke dalam bahtera setahun sebelumnya pada bulan ke-2 hari ke-17, berarti Nuh berada di dalam bahtera sejak permulaan datangnya air bah selama 1 tahun 10 hari.

</doc>
<doc id="824179" url="?curid=824179" title="Kejadian 9">
Kejadian 9

Kejadian 9 (disingkat Kej 9) adalah bagian dari Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. 
Perjanjian Allah dengan segala makhluk di bumi.
Berfirmanlah Allah kepada Nuh dan kepada anak-anaknya yang bersama-sama dengan dia: "Sesungguhnya Aku mengadakan perjanjian-Ku dengan kamu dan dengan keturunanmu, dan dengan segala makhluk hidup yang bersama-sama dengan kamu: burung-burung, ternak dan binatang-binatang liar di bumi yang bersama-sama dengan kamu, segala yang keluar dari bahtera itu, segala binatang di bumi. Maka Kuadakan perjanjian-Ku dengan kamu, bahwa sejak ini tidak ada yang hidup yang akan dilenyapkan oleh air bah lagi, dan tidak akan ada lagi air bah untuk memusnahkan bumi." 
Berfirmanlah Allah kepada Nuh: "Inilah tanda perjanjian yang Kuadakan antara Aku dan segala makhluk yang ada di bumi."

</doc>
<doc id="824180" url="?curid=824180" title="Kejadian 10">
Kejadian 10

Kejadian 10 (disingkat Kej 10) adalah bagian dari Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. 
Ayat 21.
Terjemahan Baru (LAI, 1974)
Ayat 21 bahasa Ibrani.
Teks Masoret (abad ke-10 M)
Transliterasi
Terjemahan harfiah:
Keturunan Yafet.
<br>
Keturunan Yafet ialah 
Keturunan Gomer ialah
Keturunan Yawan ialah 
Keturunan Ham.
<br>
Keturunan Ham ialah 
Keturunan Kush ialah
Anak-anak Raema ialah
Kush memperanakkan Nimrod. 
Misraim memperanakkan 
Kanaan memperanakkan 
Daerah orang Kanaan adalah dari Sidon ke arah Gerar sampai ke Gaza, ke arah Sodom, Gomora, Adma dan Zeboim sampai ke Lasa.
Keturunan Sem.
<br>
Keturunan Sem ialah
Keturunan Aram ialah
Yoktan memperanakkan
itulah semuanya keturunan Yoktan. 
Daerah kediaman mereka terbentang dari Mesa ke arah Sefar, yaitu pegunungan di sebelah timur. 

</doc>
<doc id="824181" url="?curid=824181" title="Kejadian 11">
Kejadian 11

Kejadian 11 (disingkat Kej 11) adalah bagian dari Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. 
Ayat 28.
Kota kuno Ur-Kasdim terletak sekitar 160 km di tenggara kota Babilon dekat sungai Efrat di kawasan yang dewasa ini dikenal dengan nama Irak. Dewa bulan "Sin" merupakan dewa tertinggi kota ini.
Ayat 29.
Ada yang menganggap Haran di sini sama dengan Haran, saudara laki-laki Abraham dan Nahor, yang mempunyai putra bernama Lot, tetapi konteks kalimat pada ayat ini menunjukkan kemungkinan besar ada dua orang Haran, di mana Haran yang lain itu mempunyai dua putri bernama Milka dan Yiska, tidak sama dengan Haran yang mempunyai seorang putra bernama Lot.
Ayat 31.
Dengan catatan mengenai Abram, Alkitab memulai sejarah dari satu keluarga yang dipilih Allah untuk membawa penebusan kepada umat manusia. Kepala keluarga tersebut adalah Abram (kemudian diubah menjadi Abraham, Kejadian 17:5), yang hidup sekitar tahun 2100 SM. Dalam , Stefanus mengatakan bahwa Allah pertama kali menyatakan diri kepada Abram di tanah Kasdim sebelum tinggal di Haran (bandingkan ; ). Panggilan Allah kepada Abram mungkin merupakan faktor pendorong yang membuat ayahnya Terah pindah ke Haran. Abram, nenek moyang bangsa Yahudi, adalah keturunan Sem ().
Ayat 32.
Umur Abraham adalah 75 tahun ketika ia meninggalkan Haran, setelah Terah mati. Jadi Abraham dilahirkan ketika Terah berusia 130 tahun.
Keturunan Sem.
Keterangan:<br>

</doc>
<doc id="824182" url="?curid=824182" title="Henry V (film 1989)">
Henry V (film 1989)

Henry V merupakan sebuah film Inggris yang dirilis pada tahun 1989. Film yang disutradarai oleh Kenneth Branagh ini pemainnya antara lain ialah Kenneth Branagh, Paul Scofield, Ian Holm, Emma Thompson, Alex McCowen, Judi Danch, Christian Bale dan masih banyak lagi.
Film ini dirilis pada tanggal 8 November 1989.

</doc>
<doc id="824184" url="?curid=824184" title="Ian Holm">
Ian Holm

Sir Ian Holm (lahir 12 September 1931) merupakan seorang aktor berkebangsaan Inggris. Dia bermain di film utamanya seperti "The Homecoming", "The Fifth Element", dan "Lord of the Rings". Dia dilahirkan di London. Berkarier di dunia film sejak tahun 1957.

</doc>
<doc id="824199" url="?curid=824199" title="Macan Kurung">
Macan Kurung

Macan Kurung Belakang Gunung, Mulyoharjo sebagai produk seni ukir khas Jepara, bahkan dipercaya sebagai cikal bakal seni ukir Jepara, keberadaannya semakin tergeser dengan beragam seni ukiran kayu yang berkembang pada saat ini. Kerumitan dan tingkat kesulitan yang cukup tinggi dalam pembuatan serta harga yang relatif tinggi menjadi salah satu penyebab terjadinya kelesuan pasaran macan kurung.
Jika tidak diantisipasi, kedepan akan punah dan generasi mendatang tidak akan mengenal lagi seni yang berestetika tinggi tersebut. Dalam rangka melestarikan dan membangkitkan kembali seni ukir ”Macan Kurung”, Pemkab Jepara kedepan akan menerbitkan sebuah buku karya putra asli Jepara berjudul ”Macan Kurung Belakang Gunung”. Harapannya buku ini nantinya dapat dijadikan referensi bagi masyarakat Jepara dan para pelajar di Jepara Bumi Kartini sebagai muatan lokal.
Bupati Jepara, Drs. Hendro Martojo dalam audiensi dengan penulis serta pejabat terkait, seperti Dinas Perindustrian dan Perdagangan, Disparbud, Bagian Kesmas telah menemui titik kesepakatan untuk meperbanyak buku melalui dana stimulan dari Bagian Kesmas untuk selanjutnya diedarkan kepada sekolah sebagai bahan referensi serta tambahan khasanah muatan lokal, Selasa (03/10).
Penulisnya adalah Kus Haryadi SPd guru SMP Negeri 02 Dermolo yang didampingi tim penyusun Danang Putra Gumilang SS (editor) serta tim penyusun Fatkhur, Bagio dan Agung Darmawan mengaku sangat bahagia apabila buku ini nantinya layak terbit dan menjadi salah satu referensi bagi muatan lokal sekolah di Jepara, perpustakaan, pemerhati seni ukur pengrajin ukir mulyoharjo, serta pihak-pihak yang membutuhkan. 
Asal usul.
Macan Kurung adalah sebuah karya seni ukir khas Jepara yang berkembang sejak zaman RA Kartini dan mengalami kejayaan selama kurang lebih satu abad sesudahnya. Macan kurung muncul di tengah-tengah sistem pemerintahan kolonial dan adat-istiadat budaya feodal. Diduga karya seni ini sebagai ekspresi simbolis perlawanan para perajin ukir atas tekanan hidup yang dirasakan saat itu oleh kolonial.
Keunikan.
Karya seni itu berbentuk seekor macan yang hidup di dalam sebuah kurungan. Di dalam kurungan terdapat pula bola yang dapat menggelinding dan rantai pengikat macan. Bagian atas kurungan sering diberi berbagai hiasan berbentuk binatang, seperti burung, naga jawa, ular, dan sebagainya. Karya itu mempunyai keunikan tersendiri dari teknik pembuatannya. Ukiran ini dibuat pada segelondong kayu utuh tanpa dibelah dan tanpa sambungan. Karena keunikan-keunikan inilah macan kurung pernah menjadi primadona pada masa sebelum booming industri mebel ukir Jepara.
Kelebihan.
Macan Kurung adalah salah satu kerajinan kuno dari Jepara berasal dari Desa Mulyoharjo, Jepara, Jepara. Macan Kurung adalah karya patung berseni tinggi dengan ukiran macan yang alami tanpa ada sambunga dari bahan bakunya. Bahkan Perdana Menteri Korea Selatan terheran-heran melihat langsung cara pembuatan macan kurung ketika pembuat macan kurung dari Jepara sedang Pameran Seni di Korea selatan, Bahkan Perdana Menteri tersebut langsung membeli Macan kurung meskipun baru setengah jadi alias belum di cat/politur.

</doc>
<doc id="824223" url="?curid=824223" title="Bongpes">
Bongpes

Bongpes atau Bendung Karet Welahan Bum merupakan objek wisata yang terletak di Desa Gerdu, kecamatan Pecangaan, Kabupaten Jepara atau sekitar empat kilometer dari pusat kecamatan Pecangaan. Bendungan ini diresmikan oleh Mbak Tutut- panggilan akrab Siti Hardijanti Rukmana (putri mendiang Soeharto) pada 1995 silam. Keberadaan bendungan ini setidaknya telah memikat masyarakat untuk datang mengunjungi tempat ini.
Etimologi.
Bendung Karet ini cukup unik karena bisa mengembang dan mengempis dengan sendirinya. Mengembang saat tekanan air semakin banyak atau saat musim penghujan tiba, semantara itu akan mengempis ketika air berkurang atau kemarau panjang datang. Oleh masyarakat sekitar namanya kian populer dengan bongpes, karena bendungan karet yang bisa mengembung dan mengempes dalam Bahasa Jawa disebut "ngembong" dan "ngempes" di singkat menjadi Bongpes.
Pengunjung.
Setiap hari libur Bongpes ramai di kunjungi para wisatawan tidak hanya dari wilayan Kecamatan Pecangaan saja, tetapi dari luar Pecangaan juga banyak yang mengisi liburan dengan berwisata di Bongpes. Kebanyakan yang berkunjung ke Bongpes adalah dari kalangan anak kecil, pemuda, hingga orang tua yang datang bersama keluarganya. Terkadang ada pula pengunjung membawa tikar dan makan bersama kekasih ataupun bersama keluarga dengan beralaskan tikar. Kedatangan mereka pun dengan menggunakan alat transportasi berbeda-beda mulai sepeda onthel, sepeda motor hingga mobil. Ada yang bertujuan untuk melepaskan lelah setelah seminggu beraktivitas, mengajak teman kencannya hingga agenda rutin mingguan bersama keluarga. Begitulah kiranya, tujuan mereka.
Fasilitas.
Beberapa Fasilitas yang dapat menjadi daya tarik untuk berkunjung ke Bongpes. Bungpes berpotensi dijadikan tempat wisata ECHO PARK.
Fasilitas Yang Sudah Ada, yaitu:
Fasilitas Yang Belum Ada, yaitu:
Bongpes dapat dijadikan tempat wisata alternatif dengan membuat taman dengan rumput hias, bunga warna warni, pohon dengan bunga atau daun warna warni seperti pohon Bungur, pohon Jacaranda, pohon Flamboyan, Tabebuya, dll
Bongpes bisa dijadikan proyek wisata ramah lingkungan seperti "Flavours Orchard" di Cina, karena tidak merusak lingkungan tetapi justru menjadi memperbaiki lingkungan, serta mendapat difungsikan menjadi sarana pariwisata yaitu rekreasi alternatif yang bertema alami.
Butuh Perhatian.
Bendung karet yang sering dikunjungi oleh warga Pecangaan, Kalinyamatan, Welahan, Mayong dan sekitarnya ini tentunya butuh perhatian agar semakin berkembang. Entah sebab apa, Meski belum dikembangkan area ini sering ramai dikunjungi, apalagi pasca dikembangkan nantinya. Sehingga, dalam hal ini pemerintah kabupaten Jepara bersama pemerintah desa Gerdu harus segera mengembangkan potensi yang telah ada.
Di kawasan bendungan ini masih terlihat gundul dan gersang sebab belum adanya penghijauan, sehingga perlu di reboisasi dan dibuat taman. Langkah yang tepat perlunya ditanami pepohonan agar di sekitar wilayah ini semakin rindang dan tidak lagi tandus. Tapi alangkah baiknya jika ditanami pohon tak sekadar untuk penghijauan dan berteduh, tetapi pohon tersebut juga memiliki keindahan seperti Pohon Jacaranda atau Pohon Flamboyan yang daunnya memiliki warna yang indah atau Pohon Bungur yang memiliki bunga indah. Serta menanam rumput Jepang atau rumput hias, dan menanam berbagai bunga warna warni. Selain itu, jalan masuk menuju tempat ini terlihat rusak parah. Untuk mempermudah laju transportasi maka diperlukan pengaspalan ulang yang akan memperlancar perjalanan. Membangun Gapura khas Jawa dengan menggunakan batu bata. Ditambah, mendirikan gazebo-gazebo dengan atap wuwungan khas Rumah adat Jepara sehingga ketika warga berkunjung dapat dimanfaatkan untuk tempat berteduh. Yang tak kalah penting adalah membangun pagar, agar tidak ada pengunjung yang jatuh dan tercebur kesungai bendungan Bungpes terutama untuk anak-anak.
Apabila gedung ruang kontrol bendungan bungpes direnovasi dengan bentuk arsitektur yang unik misalnya seperti bentuk Gedung Opera Sydney Australia. Maka dapat menambah daya tarik untuk mengunjungi salah satu objek wisata Jepara yaitu Bongpes.

</doc>
<doc id="824228" url="?curid=824228" title="Muatan formal">
Muatan formal

Muatan formal (atau disebut juga muatan resmi) adalah suatu perhitungan yang dapat digunakan pada struktur Lewis untuk menentukan muatan dari atom–atom yang membentuk suatu ikatan ionik maupun ikatan kovalen. Muatan formal merupakan jumlah elektron valensi dalam atom bebasnya dikurangi dengan jumlah elektron yang dimiliki oleh atom tersebut dalam sruktur Lewisnya.
Untuk menentukan jumlah elektron atom dalam struktur Lewisnya dapat digunakan aturan sebagai berikut:
Muatan formal dapat digunakan dalam menentukan struktur yang stabil dari suatu ikatan. Bila ada beberapa kemungkinan struktur Lewis yang dapat dibuat, maka struktur dengan muatan formal terkecil dan paling stabil yang dipilih.
Kadang-kadang terdapat lebih dari satu struktur Lewis yang mungkin untuk spesi tertentu. Pada kasus seperti ini, muatan formal dapat membantu untuk memilih struktur Lewis yang lebih disukai. Petunjuk penggunaannya adalah sebagai berikut:
Penggunaan dalam penentuan struktur suatu atom.
Dari data tersebut, maka dapat disimpulkan bahwa struktur yang kedua lebih disukai karena HSO merupakan senyawa netral yang tidak bermuatan (tanpa muatan formal).
Contoh senyawa lain yang juga memiliki lebih dari satu struktur lewis yang mungkin adalah molekul NOCl. Molekul NOCl memiliki empat struktur lewis yang mungkin yang dapat digambarkan sebagai berikut: 
Untuk menentukan struktur yang paling mungkin untuk molekul NOCl, dapat dihitung muatan formalnya.
Dari tabel dapat dilihat bahwa struktur yang pertama memiliki muatan formal yang paling rendah untuk semua atomnya, sedangkan struktur yang lain tidak. Oleh karena itu, untuk molekul NOCl, struktur yang lebih disukai adalah struktur yang pertama (struktur 1).
Molekul NO (Dinitrogen oksida) memiliki 3 struktur lewis yang mungkin.
Sekali lagi kita menggunakan muatan formal untuk menentukan struktur terbaik untuk molekul NO tersebut, dimana kita memilih struktur yang masing-masing atomnya memiliki muatan formal terendah dan muatan formal negatif berada pada atom yang lebih elektronegatif.
Jumlah muatan formal harus sama dengan muatan molekulnya, dimana dalam kasus ini muatan formal NO adalah 0 karena NO adalah molekul netral.

</doc>
<doc id="824230" url="?curid=824230" title="Rateroru, Detusoko, Ende">
Rateroru, Detusoko, Ende

Rateroru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detusoko, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 24 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Detusoko. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824231" url="?curid=824231" title="Roa, Detusoko, Ende">
Roa, Detusoko, Ende

Roa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detusoko, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 24 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Detusoko. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824232" url="?curid=824232" title="Saga, Detusoko, Ende">
Saga, Detusoko, Ende

Saga merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detusoko, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 24 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Detusoko. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824233" url="?curid=824233" title="Caterham F1">
Caterham F1

Caterham F1 Team (sebelumnya dikenal dengan nama Lotus Racing pada musim 2010 dan Team Lotus pada musim 2011) merupakan sebuah tim balap Formula 1 asal Malaysia. Tim ini diumukan lolos seleksi tim F1 2010 setelah BMW mengundurkan diri dari F1 pada pertengahan Agustus 2009. Tim ini bergabung dengan Virgin Racing dan Hispania Racing sebagai tim baru musim F1 .
Tim ini dikelola dan dimanajeri oleh Pemerintah Malaysia bekerja sama dengan berbagai perusahaan yang kemudian membentuk sebuah konsorsium. Perusahaan-perusahaan yang terlibat antara lain, AirAsia, Sepang International Circuit, dan Naza Motors. Tony Fernandes, CEO dari AirAsia akan menjadi Team Principal tim ini, sementara untuk direktur teknik akan diisi oleh Mike Gascoyne. Tim ini rencananya akan berbasis di Norfolk, Inggris, dengan fasilitas riset di Kuala Lumpur, Malaysia, tepatnya di dekat sirkuit Sepang.
Sejarah dalam ajang Formula Satu.
Sebagai Lotus (2010–2011).
2010: Penggunaan nama Lotus.
Debut tim Lotus Racing dimulai di GP Australia. Sebelumnya Tony Fernandes sang pemilik tim sangat optimis dengan tim ini dan berharap bahwa Lotus Racing bisa melanjutkan sejarah manis Team Lotus yang terakhir kali membalap di F1 pada musim 1994. Pembalap yang direkrut oleh Fernandes adalah Jarno Trulli dan Heikki Kovalainen.
Pada GP Inggris 2010 Lotus Racing mengumumkan bahwa mulai musim 2011 mereka akan memakai nama 'Team Lotus sekaligus menjalin kemitraan mesin dengan Renault. Kemudian pada 30 November 2010, FIA resmi merilis daftar peserta F1 musim , dan Lotus Racing tercatatkan sebagai Team Lotus.
Sampai akhir musim 2010, tim Lotus Racing gagal memperoleh satu poin pun, dan untuk memperbaiki kekurangan tim, Fernandes kemudian mendatangkan mesin Renault untuk musim 2011. Tim ini juga tadinya berencana memakai skema warna hitam-emas seperti era JPS-Lotus tahun 1980-an.
2011: Lotus vs. Lotus.
Musim 2011 seiring masuknya Group Lotus ke F1 ternyata juga menjadi masalah tersendiri bagi tim Lotus Racing pimpinan Tony Fernandes. Hal ini bermula ketika perusahaan Group Lotus membeli saham milik Renault, sehingga memutuskan untuk menggunakan nama Lotus Renault GP. Sementara Tony Fernandes juga bersikeras bahwa ia juga berhak untuk mencantumkan nama Lotus di tim yang ia miliki, Team Lotus atau 1MRT karena ia mengaku sudah membeli hak nama "Team Lotus" dari pemilik sebelumnya, David Hunt. Direktur Utama Proton Grup, Syed Zainal Abidin Tahir, mengatakan bahwa Fernandes meminta ganti rugi sebesar 37 juta pound (60 juta dolar AS) sebagai imbalan untuk melepaskan nama Lotus dari timnya, "sementara pihak Proton hanya bersedia membayar lima juta pound," katanya.
Kedua "Lotus" kemudian saling mengklaim bahwa mereka memiliki syarat yang sah untuk menggunakan nama Lotus di ajang F1 dan kemudian mereka membawa masalah ini ke Pengadilan Tinggi di London untuk membuktikan siapakah yang berhak memakai nama "Lotus". Pengadilan Tinggi London kemudian memutuskan pada 27 Mei 2011 bahwa Team Lotus merupakan pemilik sah hak nama "Team Lotus" sementara Group Lotus (yang memiliki saham di tim Lotus-Renault GP) hanya memiliki hak nama "Lotus" berikut skema warna hitam-emas.
Sebagai Caterham (2012–2014).
Pada tanggal 27 April 2011, Tony Fernandes mengumumkan bahwa ia telah membeli pabrikan mobil sport mewah asal Inggris, Caterham Cars. Sebagai salah satu perusahaan yang bekerja untuk kedua belah pihak (Caterham dan Team Lotus), Fernandes kemudian mendirikan Team Lotus Enterprise. Fernandes lantas berkeinginan untuk memakai nama Caterham di F1 musim 2012. Pengajuan penggantian nama ini kemudian ia ajukan ke FIA pada akhir musim 2011 dan dengan diiringi penjualan hak nama "Team Lotus" kepada tim Lotus Renault GP, FIA pun akhirnya memastikan bahwa tim Lotus milik Fernandes akan berganti nama menjadi Caterham F1 Team mulai musim 2012. Sesuai keputusan pengadilan sebelumnya soal sengketa nama "Lotus", Fernandes masih mempertahankan skema warna hijau-kuning untuk timnya, sementara tim Lotus Renault GP tetap memakai skema warna hitam-emas.
Musim 2012 Caterham mengganti pembalap Jarno Trulli dengan Vitaly Petrov. Di Australia, Petrov berhenti di tengah lintasan sehingga mengakibatkan Safety Car keluar. Di Malaysia, Kovalainan berhasil melaju ke Q2 mengalahkan Michael Schumacher. Di GP Eropa, Petrov dan Kovalainen berada di posisi yang bagus tetapi terjadi kontak dengan STR yang mengakibatkan Kovalainen hanya finish ke 13, hasil terbaik. Di Inggris, CT01 mendapatkan upgrade pertama mereka. Di Brazil, Petrov berhasil mencetak rekor dengan finish ke 11 yang membawa Caterham finish di urutan 10 konstruktor.
2013 tim merombak pembalap. Mereka mengontrak Charles Pic dan Giedo van der Garde. Pada GP Belgia, van der Garde mencetak hasil kualifikasi terbaik Caterhan dengan start ke 14. Meskipun memiliki mobil yang lebih cepat, tim finish di urutan buncit (11) dibawah Marussia.
2014, Kamui Kobayashi dan Marcus Ericsson dikontrak sebagai pembalap. Pemilik tim, Tony Fernandes memperingatkan jika hasil tim tidak berubah, tim mungkin akan keluar F1. Di GP Monaco tim mencetak sejarah sebagai tim dengan balapan terbanyak yang belum mencetak poin setelah Marussia mencetak poin. Tim tidak hadir di balapan US dan Brazil karena masalah dana. Setelah mengadakan pencarian dana, akhirnya mereka bisa membalap kembali di Abu Dhabi. Tim pun akhirnya dijual.

</doc>
<doc id="824241" url="?curid=824241" title="Kejadian 12">
Kejadian 12

Kejadian 12 (disingkat Kej 12) adalah bagian dari Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. 
Ayat 1-3.
Menurut tradisi Kristen, berdasarkan janji ini, Abram pergi dari Haran ke tanah Kanaan dan kelak menjadi kakek moyang Yesus Kristus, yang menjadi Juruselamat semua kaum di muka bumi.
Ayat 3.
Frasa "muka bumi" diterjemahkan dari kata yang juga berarti "tanah", yaitu darimana (= manusia; Adam, manusia pertama) diciptakan, sehingga melalui Abram (=Abraham) berkat (; "barakah") itu diberikan kepada seluruh umat manusia (=bani Adam).
Berkat ini diulang lagi oleh Ishak kepada Yakub (Israel), anaknya, di , dan oleh "nabi" Bileam kepada Israel di .
Ayat 4.
Sejak awal kisah ini menekankan kebenaran bahwa ketaatan kepada Allah perlu untuk suatu hubungan yang menyelamatkan dengan Allah.

</doc>
<doc id="824242" url="?curid=824242" title="Kejadian 13">
Kejadian 13

Kejadian 13 (disingkat Kej 13) adalah bagian dari Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. 
Ayat 12.
Kegagalan Lot yang terbesar ialah dia lebih mengasihi keuntungan pribadi daripada membenci kejahatan Sodom (ayat ).
Ayat 17.
Dalam naskah Genesis Apocryphon yang ditemukan di antara Naskah Laut Mati (diperkirakan salinannya dibuat sekitar abad ke-2 SM dan termasuk kitab apokrif, jadi bukan bagian resmi Alkitab), terdapat catatan yang panjang mengikuti ayat ini, dimana dituliskan tempat-tempat yang dikunjungi oleh Abram di segenap penjuru dan bagian tanah Kanaan, sampai akhirnya ia tiba kembali untuk ""menetap di dekat pohon-pohon tarbantin di Mamre, dekat Hebron, lalu didirikannyalah mezbah di situ bagi TUHAN"", sebagaimana ditulis pada ayat ke 18.

</doc>
<doc id="824244" url="?curid=824244" title="Kejadian 14">
Kejadian 14

Kejadian 14 (disingkat Kej 14) adalah bagian dari Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. 
Ayat 18.
Terjemahan Baru
Ayat 18 bahasa Ibrani.
Teks Masoret
Transliterasi

</doc>
<doc id="824247" url="?curid=824247" title="Sipijena, Detusoko, Ende">
Sipijena, Detusoko, Ende

Sipijena merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detusoko, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 24 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Detusoko. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824249" url="?curid=824249" title="Turunelu, Detusoko, Ende">
Turunelu, Detusoko, Ende

Turunelu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detusoko, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 24 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Detusoko. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824250" url="?curid=824250" title="Wolofeo, Detusoko, Ende">
Wolofeo, Detusoko, Ende

Wolofeo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detusoko, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 24 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Detusoko. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824252" url="?curid=824252" title="Wologai, Detusoko, Ende">
Wologai, Detusoko, Ende

Wologai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detusoko, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 24 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Detusoko. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824253" url="?curid=824253" title="Wologai Tengah, Detusoko, Ende">
Wologai Tengah, Detusoko, Ende

Wologai Tengah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detusoko, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 24 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Detusoko. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824255" url="?curid=824255" title="Wologai Timur, Detusoko, Ende">
Wologai Timur, Detusoko, Ende

Wologai Timur merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detusoko, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 24 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Detusoko. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824256" url="?curid=824256" title="Wolomage, Detusoko, Ende">
Wolomage, Detusoko, Ende

Wolomage merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detusoko, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 24 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Detusoko. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824257" url="?curid=824257" title="Dina Thanthi">
Dina Thanthi

Dina Thanthi (, diucapkan sebagai "Dina Thandi") a.K.a "Daily Thanthi", adalah surat kabar harian berbahasa Tamil yang terkenal di Tirunelveli, Bengaluru, Mumbai, Chennai, Coimbatore, Madurai, Mengikis, Dindigul, Tiruchirapalli, Salem, Nagercoil, Cuddalore, Vellore, Pondicherry dan Thanjavur. Surat kabar ini didirikan oleh S.P. Adithanar, seorang pengacara yang terlatih di Britania dan dipraktikkan di Singapura, dengan edisi pertama dari Madurai pada tahun 1942. Publikasi ini tersebar di Tamil Nadu dan negara-negara tetangga Pondicherry dan Karnataka. Pada tahun 1940, dia membuka edisi di Madras, Salem dan Tiruchirapalli. Sementara edisi Salem upaya gagal, edisi Tiruchirapalli harus dibuka kembali pada tahun 1954.

</doc>
<doc id="824259" url="?curid=824259" title="Ikatan polar molekul anorganik">
Ikatan polar molekul anorganik

Ikatan polar molekul anorganik adalah ikatan yang umumnya disebabkan oleh adanya perbedaan keelektronegatifan pada molekul anorganik. Ikatan polar dapat terjadi pada senyawa yang memiliki ikatan ion (ikatan yang terjadi akibat adanya serah terima pasangan elektron) ataupun ikatan kovalen (ikatan yang terjadi akibat adanya pemakaian bersama pasangan elektron). Selain keelektronegatifan, terdapat beberapa faktor lain yang menyebabkan suatu molekul bersifat polar seperti momen dipol, momen ikatan, momen pasangan elektron bebas, kation, anion, serta konfigurasi elektron. Faktor-faktor tersebut merupakan faktor yang disebabkan karena keberadaan molekul itu sendiri. Selain itu, ternyata keberadaan molekul tetangga dapat menyebabkan timbulnya sifat polar. Hal ini dijelaskan melalui gaya antarmolekul yang terjadi dalam molekul tersebut. 
Kepolaran yang disebabkan karena keberadaan diri molekul.
Kepolaran senyawa kovalen.
Keelektronegatifan.
Menurut Linus Pauling, keelektronegatifan merupakan kemampuan suatu atom untuk menarik elektron-elektron dari atom lain ke dalam dirinya sendiri dalam suatu molekul. 
Dalam suatu senyawa, apabila atom-atomnya memiliki perbedaan nilai keelektronegatifan maka akan terbentuk ikatan kovalen polar. Ikatan ini terbentuk karena atom yang lebih elektropositif akan kekurangan rapatan elektron sehingga atom yang elektropositif tersebut akan menghasilkan muatan parsial positif (δ+). Sedangkan atom yang lebih elektronegatif akan menghasilkan muatan parsial negatif (δ- ). Muatan parsial ini akan menyebabkan timbulnya momen ikatan yang mempunyai arah dari muatan parsial positif ke muatan parsial negatif. Momen ikatan ini dapat terjadi karena perbedaan keelektronegatifan di antara dua atom yang berikatan. Sebagai contoh, momen ikatan yang terjadi pada molekul HCl.
Pengaruh momen dipol dalam kepolaran molekul anorganik.
Momen dipol (µ) merupakan jumlah vektor dari momen ikatan dan momen pasangan elektron bebas dalam suatu molekul. Molekul dikatakan bersifat polar jika memiliki µ > 0 atau µ ≠ 0 dan dikatakan bersifat nonpolar jika memiliki µ = 0 .
Molekul yang memiliki atom yang sama seperti Cl, Br, I, dan H bersifat nonpolar karena molekul tersebut tidak memiliki momen ikatan maupun maupun momen pasangan elektron bebas (PEB) sehingga momen dipolnya bernilai 0. Tidak hanya molekul dengan atom-atom yang sama, pada molekul yang memiliki atom-atom yang berbeda pun dapat bersifat nonpolar. Misalnya pada molekul PCl,CO,SF, dan COCl. Pada molekul CO, muatan parsial positif terdapat pada atom karbon sedangkan muatan parsial negatif terdapat pada atom oksigen, sehingga momen ikatan pada CO memiliki arah dari atom C yang bermuatan parsial positif ke atom O yang bermuatan parsial negatif. Momen ikatan pada molekul ini akan saling meniadakan, akibatnya momen dipolnya bernilai nol. Sehingga molekul ini dapat dikatakan sebagai molekul nonpolar.
Molekul HO bersifat polar karena memiliki momen dipol yang bernilai 1,84 D. Nilai momen dipol ini didapatkan berdasarkan jumlah vektor dari momen ikatan H-O dan momen PEB. Atom O lebih elektronegatif daripada atom H sehingga arah momen ikatan O-H akan mengarah ke atom O. Sedangkan untuk arah momen pasangan elektron bebas mengarah dari atom O menuju ke pasangan elektron bebas. Momen ikatan dan momen H0 dapat dilihat pada gambar di bawah ini.
Pengaruh arah momen elektron ikatan dan momen pasangan elektron bebas terhadap kepolaran molekul anorganik.
Momen pasangan elektron bebas dan momen ikatan yang searah akan memiliki tingkat kepolaran yang lebih tinggi dibandingkan dengan yang berlawanan arah . Contohnya, NH dan PCl sama-sama bersifat polar, namun tingkat kepolarannya berbeda. Pada molekul NH, momen ikatan N-H dan momen pasangan elektron bebas memiliki arah yang searah, sedangkan pada molekul PCl memiliki momen ikatan dan momen pasangan elektron bebas yang berlawanan arah , sehingga kepolaran NH lebih tinggi daripada PCl.
Kepolaran senyawa ion.
Pada umumnya, senyawa yang terbentuk akibat penggabungan antara logam dengan nonlogam memiliki sifat senyawa ionik. Akan tetapi, tidak semua senyawa dari penggabungan ini bersifat ionik. Senyawa ini dapat lebih mengarah ke sifat kovalen ketika elektron terluar dari anion ditarik kuat oleh kation, sehingga rapatan anion akan mengalami distorsi/penyimpangan terhadap kation.. Distorsi ini dapat dilihat dari rapatan elektron yang mulanya digambarkan seperti bola akan menjadi lonjong (elektron terluar dari anion ditarik kuat oleh kation). Akibat dari distorsi ini maka senyawa yang mulanya bersifat ionik akan berubah menjadi kovalen dan akan terjadi polarisasi. Semakin besar sifat polarisasinya maka semakin besar pula derajat ikatan kovalensinya.
Menurut Kasimir Fajans, ahli kimia, terdapat beberapa aturan perihal polarisasi tersebut, antara lain :
Kepolaran yang disebabkan keberadaan molekul tetangganya.
Molekul nonpolar dengan molekul nonpolar.
Suatu molekul monoatomik yang bersifat nonpolar akan menghasilkan muatan positif dan muatan negatif yang berimpit akibat pergerakan distribusi rata-rata inti atom dan elektron di sekitar inti. Rapatan elekton dari molekul tersebut berupa bola yang simetri. 
Keadaan elektron yang selalu bergerak menyebabkan polarisasi rapatan elektron dan penyimpangan dari simetri bola. Sehingga pusat muatan positif dan muatan negatif memisah(berbentuk lonjong) dan molekul tersebut dikatakan memiliki dipol sesaat (temporary dipole)
Jika di dekat molekul yang memiliki dipol sesaat terdapat molekul nonpolar, molekul yang memilki dipol sesaat akan menginduksi (dipol induksi) molekul nonpolar tersebut. Akibat adanya dipol sesaat dan dipol induksian tersebut maka akan terbentuk gaya elektrostatik atau yang disebut gaya London di antara kedua molekul tersebut.
Kemampuan polarisasi atau "polarizabilities" molekul dinyatakan dengan simbol α. Pada molekul-molekul dengan bentuk yang sama, bertambahnya massa molekul akan menyebabkan bertambahnya jumlah elektron. Hal ini menyebabkan pengaruh inti atom terhadap awan elektron yang semakin lemah, sehingga akan mudah dipolarisasi dan gaya London yang terjadi pun akan semakin kuat. Gaya London yang semakin kuat menyebabkan proses peleburan dan pendidihan molekul-molekul yang terlibat dalam gaya tersebut memerlukan energi yang besar untuk memperbesar jarak antarmolekul nonpolar.
Selain itu, akibat dari gaya London juga menyebabkan molekul nonpolar dapat larut dalam pelarut non polar. Misalnya, senyawa BI yang mempunyai kemampuan polarisasi yang tinggi akan larut dalam senyawa CCl yang juga mempunyai kemampuan polarisasi yang tinggi.
Molekul polar dengan molekul nonpolar.
Molekul polar yang memiliki dipol permanen akan menginduksi molekul nonpolar yang tidak memiliki dipol, sehingga akan terjadi gaya elektrostatik di antara keduanya atau yang disebut gaya dipol-dipol induksi. Gaya ini menyebabkan senyawa nonpolar dapat larut atau sedikit larut dalam pelarut polar. Misalnya, gaya dipol-dipol induksi antara HO yang bersifat polar dan O yang bersifat nonpolar akan menyebabkan O dapat larut sedikt dalam HO (gas O yang dilarutkan dalam 100 gram air memiliki kelarutan 0,006945 pada suhu 0 °C). 
Molekul polar dengan molekul polar.
Ketika molekul yang polar berdekatan dengan molekul yang polar, maka akan timbul gaya elektrostatik di antara keduanya. Gaya ini disebut gaya dipol-dipol. Melalui gaya ini, zat terlarut yang bersifat polar dapat larut dalam pelarut polar yang mempunyai konstanta dielektrik yang besar.
Molekul-molekul polar yang berada dalam fase cair, pusat muatan negatif akan berdekatan dengan pusat muatan positif, begitu pun sebaliknya. Peristiwa ini menyebabkan gaya tarik antar molekul akan lebih kuat daripada gaya tolaknya.

</doc>
<doc id="824260" url="?curid=824260" title="Kejadian 15">
Kejadian 15

Kejadian 15 (disingkat Kej 15) adalah bagian dari Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. 
Ayat 6.
Untuk pertama kalinya iman dan kebenaran disebut bersama-sama dalam Alkitab.
Jadi "percaya" ( atau "iman" atau "emin") berarti bertekun dalam mempercayai dan yakin dengan menyatakan kesetiaan yang bersifat taat. Inilah iman yang dimiliki Abram. Hatinya terarah kepada Allah dalam kepercayaan, ketaatan dan penyerahan yang tetap.<br> 
Demikianlah, Abraham menjadi "bapa semua orang percaya" (Roma 4:11).
Ayat ini dikutip beberapa kali oleh rasul Paulus, yaitu dalam surat kepada jemaat di Roma pasal 4, dan kepada jemaat di Galatia pasal 3:

</doc>
<doc id="824261" url="?curid=824261" title="Farley Granger">
Farley Granger

Farley Granger () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika Serikat. Dia pernah bermain di film utamanya seperti "Rope" dan "Strangers on a Train". Dia dilahirkan di San Jose, California. Berkarier di dunia film sejak tahun 1943 hingga 2004.

</doc>
<doc id="824265" url="?curid=824265" title="Kejadian 16">
Kejadian 16

Kejadian 16 (disingkat Kej 16) adalah bagian dari Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. 

</doc>
<doc id="824267" url="?curid=824267" title="Dinamalar">
Dinamalar


</doc>
<doc id="824268" url="?curid=824268" title="Dafam Hotels &amp; Resorts">
Dafam Hotels &amp; Resorts

Dafam Hotels & Resorts merupakan salah satu grup jaringan hotel terkemuka di Indonesia. Grup ini didirikan pada tahun 2010. Pada tahun 2011 berganti nama menjadi Dafam Hotel Management hingga saat ini.Grup ini kini mengoperasikan 21 hotel di berbagai kota di Indonesia dan juga mempekerjakan lebih dari 1000 karyawannya.

</doc>
<doc id="824269" url="?curid=824269" title="Kejadian 17">
Kejadian 17

Kejadian 17 (disingkat Kej 17) adalah bagian dari Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. 
Ayat 12.
Peraturan sunat (): (firman Allah kepada Abraham:) "Anak yang berumur 8 hari haruslah disunat, yakni setiap laki-laki di antara kamu, turun-temurun: baik yang lahir di rumahmu, maupun yang dibeli dengan uang dari salah seorang asing, tetapi tidak termasuk keturunanmu."
Ayat 17.
Dari ayat ini diketahui bahwa saat itu Sara telah berumur 90 tahun, sedangkan di ayat 24 diketahui bahwa Abraham saat itu berusia 99 tahun; di ayat ini Abraham membayangkan seandainya hari itu juga Sara mulai hamil, maka baru pada usia 100 tahun Abraham akan memperoleh seorang anak.
Ayat 24.
Abram/Abraham kini berusia 99 tahun dan Sarai/Sara (90 tahun) jauh melampaui usia yang mampu melahirkan anak. Tetapi 13 tahun setelah kelahiran Ismael dan 24 tahun setelah janji Allah yang pertama, Tuhan menampakkan diri kepada Abram dengan suatu berita dan sebuah tuntutan.
Dengan kata lain, semua janji dan mukjizat Allah hanya akan terjadi ketika umat-Nya berusaha untuk hidup tidak bercacat dan hati mereka tetap terarah kepada-Nya (bandingkan ; ; ).

</doc>
<doc id="824272" url="?curid=824272" title="Medan bin Abraham">
Medan bin Abraham

Medan (Bahasa Ibrani: מְדָ֥ן "pertengkaran, konflik"), juga dieja Madan adalah putra ketiga dari Abraham dan Ketura, menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Ketura adalah gundik yang dinikahi Abraham setelah kematian Sara. Medan memiliki lima saudara, Zimran, Yoksan, Midian, Isybak, dan Suah.
Sejarawan Yahudi-Romawi dari abad ke-1 M, Flavius Yosefus (37-100), membuat catatan bahwa "Abraham diciptakan untuk menetap di koloni-koloni mereka, dan mereka mengambil kepemilikan "Troglodytis" dan negara Arabia mencapai ke Laut Merah." Abraham, dalam semua kemungkinan, mencoba untuk menjaga mereka terpisah dari Ishak untuk menghindari konflik saat memenuhi perjanjian dengan Allah untuk menyebar dan menghuni bumi. Tidak banyak yang diketahui tentang Medan.
Tidak diketahui adanya kaitan dengan "bangsa Madan" yang bermukim di Iran dan Irak.
Silsilah.
Menurut catatan Alkitab, silsilah Medan bin Abraham adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="824275" url="?curid=824275" title="Wolomasi, Detusoko, Ende">
Wolomasi, Detusoko, Ende

Wolomasi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detusoko, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 24 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Detusoko. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824277" url="?curid=824277" title="Wotololo, Detusoko, Ende">
Wotololo, Detusoko, Ende

Wotololo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detusoko, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 24 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Detusoko. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824278" url="?curid=824278" title="Wotololo Tengah, Detusoko, Ende">
Wotololo Tengah, Detusoko, Ende

Wotololo Tengah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Detusoko, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 24 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Detusoko. Desa ini memiliki kodepos 86371.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824280" url="?curid=824280" title="Mukim (Aceh)">
Mukim (Aceh)

Mukim (Aceh) adalah sebuah tingkatan dalam pembagian daerah berdasarkan kekuasaan feodal Uleebalang. Sistem ini diterapkan pada zaman Kesultanan Aceh.
Pengertian Mukim.
Mukim berasal dari bahasa Arab, dan diartikan sebagai suatu distrik yang terdapat satu mesjid yang dipakai bersama-sama untuk sembahyang Jumat
Mukim terbentuk dari minimal empat gampong. Setiap mukim dipimpin oleh seorang Uleebalang atau seorang Imuem. Beberapa mukim membentuk suatu "Nanggroe" yang dipimpin oleh Uleebalang.
Dalam bekas Kesultanan Aceh, di Aceh Besar sekitarnya, dibentuklah federasi mukim yang disebut Sagoe Mukim atau Sagi Mukim. Federasi ini disebut juga dengan "Aceh Lhèè Sagoë". 
Mukim Sagoe dipimpin oleh seorang Panglima Sagoe atau Panglima Sagi.
Ketiga Sagoe Mukim itu adalah : 
Sagi XXV Mukim dan Sagi XXVI Mukim daerahnya dipisahkan oleh Krueng Aceh. Sagi XXV Mukim di kiri dan berpusat di mesjid Indrapurwa Pancu. Sagi XXVI Mukim dikanan dan berpusat di mesjid Ladong. Sagi XXII Mukim menguasai daerah di bagian selatan dan berpusat di mesjid Indrapuri.
Sejarah Aceh Lhèè Sagoë.
Pada masa Sultanah Tajul Alam Safiatuddin memimpin, Syeikh Abdur Rauf mengajukan sebuah konsepsi reformasi tata negara Kerajaan Aceh untuk merombak sistem pewarisan jabatan Sultan. Dikarenakan ada kejadian di mana Aceh pernah dipimpin oleh Sultan/Sultanah yang tidak cakap, sehingga menimbulkan konflik-konflik. Konsepsi tersebut mengatur berbagai hal, salah satunya tentang pembagian kekuasaan Wilayah Aceh Besar menjadi tiga sagi, yang dikenal dengan Aceh Lhèè Sagoë.
Dalam konsepsi itu, Syeikh Abdur Rauf mengatur, ketiga pemimpin Sagi (Sagoë) bersama Qadhi Malikul Adil berhak mengangkat dan menurunkan sultan dari jabatannya. Sementara daerah di luar Aceh Lhèè Sagoë diberi hak otonomi yang luas, di mana kepala daerahnya bertindak sebagai sultan kecil yang tunduk kepada Sultan Aceh

</doc>
<doc id="824283" url="?curid=824283" title="Koanara, Kelimutu, Ende">
Koanara, Kelimutu, Ende

Koanara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kelimutu, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Detusoko. Desa ini memiliki kodepos 86318.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824285" url="?curid=824285" title="Kuru, Kelimutu, Ende">
Kuru, Kelimutu, Ende

Kuru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kelimutu, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Detusoko. Desa ini memiliki kodepos 86318.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824286" url="?curid=824286" title="Ndengga Rongge, Kelimutu, Ende">
Ndengga Rongge, Kelimutu, Ende

Ndengga Rongge merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kelimutu, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Detusoko. Desa ini memiliki kodepos 86318.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824287" url="?curid=824287" title="Nduaria, Kelimutu, Ende">
Nduaria, Kelimutu, Ende

Nduaria merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kelimutu, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Detusoko. Desa ini memiliki kodepos 86318.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824288" url="?curid=824288" title="Nuamuri, Kelimutu, Ende">
Nuamuri, Kelimutu, Ende

Nuamuri merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kelimutu, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Detusoko. Desa ini memiliki kodepos 86318.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824291" url="?curid=824291" title="Abdoel Gaffar Pringgodigdo">
Abdoel Gaffar Pringgodigdo

Prof. Mr. Abdoel Gaffar Pringgodigdo (Bojonegoro, 21 Agustus 1904 - 1988) adalah mantan Menteri Kehakiman Indonesia dari tanggal 21 Januari sampai 6 September 1950.
Riwayat hidup.
Pringgodigdo lahir di Bojonegoro, Jawa Timur, Hindia Belanda pada tanggal 24 Agustus 1904. Dia merupakan kakak kandung dari duta besar Abdoel Kareem Pringgodigdo. Setelah dua tahun di sekolah rakyat, dia belajar di Europeeche Lagore School dari tahun 1911 hingga 1918, lalu di Hogere Burger School. Setelah lulus pada tahun 1923, dia berangkat ke Leiden, Belanda, untuk belajar di Universitas Leiden, dari mana dia lulus pada tahun 1927 sebagai sarjana hukum. Dia juga mendapatkan sertifikat "cum laude" dalam ilmu Indologi.
Ketika kembali ke Indonesia, Pringgodigdo mendapatkan kerja sebagai juru tulis (), lalu menjadi wedana Karang Kobar di bagian timur Kabupaten Purbalingga. Menjelang akhir pendudukan Indonesia oleh Jepang, Pringgodigdo menjadi anggota Badan Penyelidik Usaha Persiapan Kemerdekaan Indonesia sebagai sekretarisnya Radjiman Widyoningrat, pemimpin BPUPKI. Dia juga menjadi anggota Panitian Lima, yang bertanggung jawab atas perumusan Pancasila.
Setelah kemerdekaan Indonesia, Pringgodigdo bertugas sebagai sekretaris negara di bawa Presiden Soekarno sampai Januari 1950; dari Juni hingga September 1948 dia juga bertugas sebagai komisaris untuk Sumatra. Ketika Agresi Militer Belanda II pada bulan December 1948, Pringgodigdo ditangkap dan diusir ke Bangka dengan pemimpin Indonesia lain; dia juga melaporkan bahwa arsipnya dibakar Belanda. Dari tanggal 21 January hingga 6 September 1950, dia bertugas sebagai Menteri Kehakiman, mewakili Masyumi.
Setelah pensiun dari politik, Pringgodigdo menjadi pengajar. Dia mulai sebagai dosen besar luar biasa di Universitas Gadjah Mada, mengajar ilmu hukum. Di lalu pindah ke Surabaya dan mengajar di Universitas Airlangga, dan akhirnya menjadi dekan pertama dari fakultas hukum Airlangga, dari tahun 1953 hingga 1954. Dia lalu menjabat sebagai Presiden Universitas Airlangga dari November 1954 hingga September 1961. Setelah waktu singkat bertugas sebagai presiden Universitas Hasanuddin di Ujung Pandang, dia kembali ke Surabaya dan mengajar di IKIP Surabaya. Dia di kemudian hari mendirikan Sekolah Tinggi Ilmu Hukum bersama Kho Siok Hie dan Oey Pek Hong.
Pada tahun 1971 dia menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat.
Kehidupan pribadi.
Pringgodigdo menikah dengan Nawang Hindrati Joyo Adiningrat.

</doc>
<doc id="824298" url="?curid=824298" title="COEX Aquarium">
COEX Aquarium

Aquàrium Barcelona merupakan sebuah akuarium yang terletak di Seoul, Korea Selatan.

</doc>
<doc id="824305" url="?curid=824305" title="Dinamani">
Dinamani

Dina Mani () adalah surat kabar harian berbahasa Tamil yang dicetak dan diterbitkan dari Chennai, Coimbatore, Vellore, Trichy, Madurai, Tirunelveli, Dharmapuri, Bengaluru, dan New Delhi di India. Surat kabar ini didirikan pada tahun 1933 dan dimiliki oleh Perusahaan Grup The New Indian Express.

</doc>
<doc id="824308" url="?curid=824308" title="Dinakaran">
Dinakaran

Dinakaran (, diucapkan sebagai "Dhinakaran") adalah surat kabar harian berbahasa Tamil di India. Surat kabar ini didirikan pada tahun 1977 oleh K.P. Kandasamy, dan diterbitkan dari 12 pusat di India yaitu Delhi, Mumbai, Chennai, Bengaluru, Madurai, Coimbatore, Trichy, Salem, Nagercoil, Vellore, Nellai dan Pondicherry.
"Dinakaran" saat ini dimiliki oleh perusahaan grup media Sun Network.

</doc>
<doc id="824315" url="?curid=824315" title="McKale Center">
McKale Center

McKale Memorial Center adalah sebuah arena olahraga yang beralamat di 1756 E University Blvd di area kampus Universitas Arizona di kota Tucson, Arizona. Fasilitas ini umumnya digunakan untuk olahraga bola basket, disamping memiliki fasilitas latihan fisik dan terapi yang canggih. Pembangunannya ditandai dengan sebuah tutupan besar dari perunggu yang berubah warna menjadi coklat setelah beberapa lama. McKale Center adalah markas dari tim bola basket Arizona Wildcats. Arena ini dibuka di bulan Februari 1973 dan memiliki kapasitas 14.545 orang. Arena ini menjadi tuan rumah Turnamen Bola Basket Putra Konferensi Pac-10 tahun 1988.
McKale Center dinamai sebagai penghargaan pada J.F. "Pop" McKale, direktur atletik dan pelatih semua cabang olahraga di Universitas Arizona (UA) saat itu, sosok terkemuka universitas dari tahun 1914 hingga 1957. McKale adalah pelatih kepala tim bola basket UA dari tahun 1914 hingga 1921, dimana ia membukukan rekor 49-12.
McKale juga dihargai dalam hubungannya dalam pemberian julukan universitas, Wildcats. McKale melatih tim football UA musim tahun 1914 yang bertanding melawan tim football juara California Occidental College pada hari Thanksgiving, dimana media massa merujuk tim UA sebagai "Wildcats", dan McKale memastikan julukan itu tetap hidup. 
Universitas Arizona saat ini bergabung di dalam Konferensi Pacific-12 dari NCAA.
Selesai pertandingan bola basket melawan rival Arizona State University pada tanggal 26 Februari 2000, Departemen Olahraga UA memberikan penghormatan kepada pelatih kepala Lute Olson lewat suatu upacara peresmian lantai arena pertandingan McKale Center dengan nama "Lute Olson Court". Kemudian, saat upacara pemakaman istri Lute Olson, Bobbi, di bulan Januari 2001, lapangan arena tersebut diubah namanya menjadi "Lute and Bobbi Olson Court" sebagai penghargaan terhadap kontribusi pasangan ini pada UA dan kota Tucson.
Pada tahun 2002, Eddie Lynch Athletic Pavillion, sebuah fasilitas kesehatan dan latihan tubuh yang canggih bagi para pelajar-atlet Arizona Wildcats, selesai dibangun dan dibuka. Fasilitas seluas 36.000 kaki persegi seharga USD 14 juta ini merupakan bangunan tambahan di sisi utara McKale Center. Lantai atas memiliki area display seperti museum seluas 10.000 kaki persegi, terbuka untuk umum, mempertontonkan sejarah prestasi olahraga Arizona Wildcats.
Dalam hal kapasitas, McKale Center merupakan arena kedua terluas di Konferensi Pac-12. Jon M. Huntsman Center di University of Utah merupakan arena bola basket terbesar dalam konferensi ini, tapi Arizona memiliki jumlah rata-rata penonton yang lebih besar.

</doc>
<doc id="824326" url="?curid=824326" title="Malai Malar">
Malai Malar

Maalai Malar () adalah surat kabar sore harian berbahasa Tamil di Chennai, Salem dan Coimbatore, India. Surat kabar ini didirikan oleh S.P. Adithanar pada tahun 1977 di Coimbatore dan saat ini dimiliki oleh perusahaan grup Daily Thanthi.
Malai Malar memiliki delapan edisi untuk Coimbatore, Chennai, Salem, Erode, Pondicherry, Madurai, Trichy dan Nagercoil.

</doc>
<doc id="824341" url="?curid=824341" title="Tamil Murasu">
Tamil Murasu

Tamil Murasu (தமிழ் முரசு) adalah surat kabar berbahasa Tamil dari Singapura. Surat kabar ini didirikan oleh Thamizhavel G. Sarangapani pada tahun 1935 dan merupakan satu-satunya surat kabar berbahasa Tamil di Singapura.
"Tamil Murasu" merupakan bagian dari kepemilikan Sun Network dan Singapore Press Holdings.

</doc>
<doc id="824348" url="?curid=824348" title="Nuamuri Barat, Kelimutu, Ende">
Nuamuri Barat, Kelimutu, Ende

Nuamuri Barat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kelimutu, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Detusoko. Desa ini memiliki kodepos 86318.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824350" url="?curid=824350" title="Pemo, Kelimutu, Ende">
Pemo, Kelimutu, Ende

Pemo merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kelimutu, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Kelimutu. Desa ini memiliki kodepos 86318.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824352" url="?curid=824352" title="Woloara, Kelimutu, Ende">
Woloara, Kelimutu, Ende

Woloara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Kelimutu, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Detusoko. Desa ini memiliki kodepos 86318.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824355" url="?curid=824355" title="Emburia, Ende, Ende">
Emburia, Ende, Ende

Emburia merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ende, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ende. Desa ini memiliki kodepos 86319.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824358" url="?curid=824358" title="Vista Putri">
Vista Putri

Vista Putri () adalah seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Ia memulai karier perfilmannya di sinetron "Tersanjung" berperan sebagai Susan.

</doc>
<doc id="824360" url="?curid=824360" title="SMA Negeri 9 Semarang">
SMA Negeri 9 Semarang

jmpl
SMA Negeri (SMAN) 9 Semarang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 9 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 9 Semarang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 9 Semarang memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:

</doc>
<doc id="824361" url="?curid=824361" title="Window Maker">
Window Maker

Window Maker adalah sebuah manajer jendela untuk X11 yang dirancang untuk memberikan dukungan integrasi bagi Lingkungan Desktop GNUstep. Bertujuan untuk mereproduksi tampilan dan nuansa yang elegen dari antarmuka pengguna NeXTSTEP. Window Maker merupakan salah satu manajer jendela untuk X11 yang bebas dan merupakan sumber terbuka.
Pendahuluan.
Window Maker memiliki reputasi sebagai manajer jendela yang cepat, efisien, dan sangat stabil. Antarmukanya cenderung minimalis, lingkungan yang berkinerja tinggi dengan dukungan langsung terhadap ikon XPM, PNG, JPEG, TIFF, GIF, dan PPM dengan kanal alpha dan klik kanan, sistem menu yang dapat bergulung, dengan miniaturisasi ikon jendela, serta animasi lainnya pada multipel desktop.
Arsitektur.
Window Maker memiliki petunjuk jendela yang dapat bekerja dengan cara yang sama dan terintegrasi dengan lingkungan GNUstep, GNOME, KDE, Motif, dan OpenLook. Menggunakan set widget WINGS yang ringan yang mana dibangun khusus untuk Window Maker.
Penamaan.
Nama asli dari Window Maker adalah WindowMaker tetapi nama tersebut bermasalah dengan produk dari Windowmaker Software Ltd, yang bernama Windowmaker. Dengan perjanjian tahun 1998 antara pengembang Window Maker dan Windowmaker Software Ltd, memberi syarat bahwa Window Maker tidak diperbolehkan digunakan dalama satu kata.

</doc>
<doc id="824417" url="?curid=824417" title="Pantai Batu Hiu">
Pantai Batu Hiu

Batu Hiu merupakan salah satu tempat pariwisata yang berada di ibu kota Kabupaten Pangandaran. Batu hiu berjarak sekitar 14 km dari pangandaran sebagai objek wisata pilihan ketika anda datang ke Pangandaran. Terletak di Desa Ciliang Kecamatan Parigi, kurang lebih 14 km dari Pangandaran ke arah Selatan. Memiliki panorama alam yang sangat indah. Bahkan, pantai ini disebut-sebut sebagai Tanah Lot-nya Jawa Barat. Dari atas bukit kecil yang ditumbuhi pohon-pohon Pandan Wong, kita menyaksikan birunya Samudra Indonesia dengan deburan ombaknya yang menggulung putih.
Pantai Batu Hiu ini terletak di Desa Ciliang, Kecamatan Parigi. Pantai ini dinamakan Batu Hiu karena ada batu yang terlihat di laut ini dan menyerupai sirip ikan hiu. Untuk menikmati indahnya pantai, kita bisa naik ke atas bukit kecil di pantai ini. Dari atas bukit itulah kita bisa melihat batu yang menyerupai sirip ikan hiu, merasakan sejuknya angin laut dan juga menikmati indahnya Samudra Indonesia.
Di bukit kecil yang ditanami pandan itulah tempat yang paling pas untuk menikmati pantai Batu Hiu.Uniknya, untuk naik ke atas bukit, kita melewati “gerbang” bikit berupa terowongan kecil yang berbentuk mulut ikan hiu. Jadi, seolah-olah kita masuk ke dalam mulut ikan hiu. Kita juga bisa bermain air laut di sebelah bukit. Namun hati-hati dengan ubur-ubur yang banyak berserakan di pasir pantai.
Sekitar 200 meter dari pinggir pantai terdapat seonggok batu karang yang menyerupai ikan hiu, karena itulah tempat ini dinamakan Batu Hiu. Hembusan angin pantai menemani kita saat melepaskan pandangan ke arah samudra atau hamparan pantai sebelah timur yang terbentang hingga Pangandaran.

</doc>
<doc id="824440" url="?curid=824440" title="Batu Karas">
Batu Karas

Batu Karas merupakan salah satu pantai yang menjadi tujuan wisata di daerah Cijulang, Kabupaten Pangandaran, Jawa Barat.Objek wisata yang satu ini merupakan perpaduan nuansa alam antara objek wisata Pangandaran dan Pantai Batu Hiu dengan suasana alam yang tenang, gelombang laut yang bersahabat juga pantainya yang landai membuat pengunjung betah. Terletak di Desa Batukaras, Kecamatan Cijulang dengan jarak ± 34 km dari Pangandaran.Pantainya yang landai dengan air laut tenang nan biru menanti Anda untuk segera berenang menikmati airnya yang segar.
Anda bisa nikmati suasana tenang dengan angin sepoi-sepoi menikmati hidangan di rumah makan yang tersedia. Pandangan lepas ke ujung cakrawala memberi Anda ketenangan dan kenangan berlibur yang menyenangkan.
Kegiatan wisata yang dapat dilakukan selain berenang antara lain: berperahu di bengawan, berkemah dan berselancar.
Jika liburan Anda bersama keluarga, akomodasi telah tersedia untuk Anda, ada pondok wisata yang dilengkapi dengan arena bermain dan rumah ibadah. Pondok wisata ini dikelola langsung oleh Kabupaten Pangandaran .
Fasilitas lainnya yang tersedia antara lain: Hotel, "Camping Ground", Kios Cenderamata, TPI (Tempat Pelelangan Ikan), sewaan papan selancar dan ban renang.
batu karas juga sebagai tujuan surfer lokal maupun manca negara

</doc>
<doc id="824454" url="?curid=824454" title="Mizzle">
Mizzle

Mizzle merupakan sebuah perusahaan ban asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1992 di Jakarta. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam perlengkapan otomotif. Barang yang dihasilkan oleh Mizzle seperti ban yang digunakan untuk sepeda motor.
Produk.
Mizzle mempunyai beberapa produk yang sekarang masih diperjual belikan, salah satunya:

</doc>
<doc id="824455" url="?curid=824455" title="Kembali Indah">
Kembali Indah

Kembali Indah adalah album musik kesembilan karya Jikustik yang dirilis pada tahun 2011. Formasi baru Jikustik hadir dalam album ini, yaitu sang vokalis Brian yang resmi menggantikan Pongki pada tahun 2010 lalu. Album ini berisi 10 lagu dengan singel "Pujaan Hatiku".

</doc>
<doc id="824457" url="?curid=824457" title="SMA Negeri 14 Semarang">
SMA Negeri 14 Semarang

SMA Negeri 14 Semarang, merupakan salah satu sekolah menengah atas negeri yang ada di provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 14 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 14 Semarang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 14 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler di antaranya:

</doc>
<doc id="824460" url="?curid=824460" title="SMA Negeri 2 Pariaman">
SMA Negeri 2 Pariaman

SMA Negeri 2 Pariaman, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Pariaman ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Lalu pada tahun 2016, sekolah ini sudah mulai menggunakan kurikulum 2013 dimulai dari angkatan 2016/2017. 
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Pariaman untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Agenda Tahunan.
SMA Negeri 2 Pariaman memiliki agenda tahunan yaitu IPA CUP. IPA CUP yaitu lomba sains dalam bidang Matematika yang diadakan oleh SMA Negeri 2 Pariaman dan diikuti oleh SMA se-Sumatera Barat. Lomba ini merupakan lomba Matematika tertua di Sumatera Barat dan masih eksis sampai saat ini. 
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Prestasi.
Sejak 2013 SMA Negeri 2 Pariaman bertabur prestasi baik dibidang akademik maupun di bidang non-akademik. Sebagai contohnya yaitu siswa–siswi SMA Negeri 2 Pariaman Juara 3 Olimpiade Fisika pada bulan April, Juara I TIK tingkat Kota Pariaman, Juara I dan III Bunkasai ke 13 se-Sumatera Barat yang diadakan oleh Universitas Bung Hatta, Juara I rodoku (story telling dalam Bahasa Jepang) di Universitas Negeri Padang, Juara harapan I debat bahasa Inggris se kota Pariaman.
"Dibidang ekskul Bulan Mei juara I Gandang Tambua tingkat Sumatera Barat, juara umum Festival Tari Tradisional Kreasi se-Kota dan Kabupaten Padang Pariaman. Juni Juara I terfaforit I Festival Tambua Kreasi se-kota Pariaman, pada bulan September siswa-siswi SMA N 2 Pariaman mendapat juara I Lomba futsal se-kota Pariaman, juara III semifinal kuis cerdas SMATVRI Sumbar. Oktober festival Dance BRI Pariaman. Juara III Putri BRI Pariaman, juara II pidato adat Minangkabau se kota Pariaman, juara I Karate, Tingkat Sumbar, Juara I Taekwondo tingkat Sumbar, juara II dan III tenis Meja se kota Pariaman, di bidang Pramuka pada Festival Suarna Dwipa Tahunan Fiesta 27 Unand mendapat Juara Umum se Sumatera” ujar Kanderi yang didampingi Elkhiyami,S.Pd,M.si. selaku Wakil kepala kesiswaan dan Sri Siswani, SP.d selaku pembina Basket Genta Dwipa.
Ahmad Yani, SE MM mantan anggota DPRD 2 periode yang ditunjuk menjadi ketua komite SMA Negeri 2 Pariaman merasa bangga akan prestasi yang diraih siswa-siswi pada tahun 2013.
Kemenangan siswa-siswi SMA 2 merupakan kemenangan masyarakat sekitarnya yang peduli dengan pendidikan terutama pada Harry Pribadi selaku pelatih yang sudah meluangkan waktunya tanpa mengeluh untuk membina siswa –siswi sehingga memperoleh prestasi yang membanggakan Kota Pariaman.
Merebut prestasi juara merupakan upaya yang bernilai patriotis namun kebanyakan setelahnya prestasi akan anjlok karena tidak adanya jiwa dan semangat mempertahankan, ini diakibatkan rasa eforia juara yang berlebihan sehingga lupa bahwa yang kita peroleh itu juga diincar pihak lain dan ketika kita lengah pihak lain tersebut langsung merebutnya karena yang namanya perlombaan itu hitungannya perdetik, lengah satu detik saja alamat nilai berkurang” ujar Ahmad Yani mengingatkan.

</doc>
<doc id="824465" url="?curid=824465" title="Pertempuran Hannut">
Pertempuran Hannut

Pertempuran Hannut adalah pertempuran pada Perang Dunia II yang berlangsung antara 12 dan 14 Mei 1940 di Hannut, Belgia. Pada saat itu, pertempuran tank terbesar belum terjadi. 
Tujuan utama dari Jerman adalah untuk mengikat ke elemen terkuat dari Pasukan pertama Tentara Perancis dan menghapusnya dari Grup A tentara Jerman sebuah desakan utama melalui Ardennes, sebagaimana ditetapkan dalam Gelb rencana operasional kejatuhan Jerman, atau "Kasus Kuning", oleh Jenderal Erich von Manstein. Pelarian Jerman dari Ardennes dijadwalkan 15 Mei selama lima hari setelah serangan Jerman di Belanda dan Belgia. Penundaan itu untuk membujuk Sekutu menjadi percaya akan kekuatan utama, seperti Rencana Schlieffen dalam Perang Dunia I, datang melalui Belgia dan kemudian turun ke Perancis. Ketika tentara Sekutu maju ke Belgia, mereka terikat oleh operasi serangan Jerman di timur Belgia, di Hannut dan Gembloux. Dengan 1 sayap Angkatan Darat Perancis terkena, Jerman bisa menyodok ke Selat Inggris yang akan mengepung dan menghancurkan pasukan Sekutu. Untuk rencana Angkatan Darat Perancis di Belgia adalah untuk mempersiapkan pertahanan di Gembloux, sekitar 21 mil ke barat Hannut. Perancis mengirim dua divisi lapis baja untuk Hannut, bertujuan menunda invasi Jerman dan pasukan Perancis yang kuat memberikan waktu untuk mempersiapkan perlawanan di Gembloux. Terlepas dari apa yang terjadi di Hannut, Perancis merencanakan untuk merebut kembali Gembloux.
Jerman mencapai wilayah Hannut hanya dalam dua hari setelah dimulainya invasi Belgia. Perancis memenangkan serangkaian keterlibatan taktis penundaan di Hannut dan merebut kembali Gembloux seperti yang direncanakan. Namun, Jerman berhasil mengikat subtansial pasukan Sekutu di Hannut yang mana telah berpartisipasi dalam pukulan yang menentukan melalui Ardennes.
Jerman gagal sepenuhnya untuk menetralisir Pasukan pertama Tentara Perancis di Hannut, meskipun menimbulkan korban yang signifikan dan mundur ke Gembloux. Perancis sekali lagi mencetak keberhasilan taktis di pertempuran Gembloux selama 14 - 15 Mei. Sebagai akibat dari pertempuran itu, meskipun menerima kerugian berat, 1 Tentara Perancis itu mampu mundur ke [[Lille], mana tertunda Wehrmacht dan membantu dalam pelarian Pasukan Ekspedisi Inggris 'dari Dunkirk.
[[Kategori:Pertempuran Perang Dunia II melibatkan Perancis]]
Referensi.
[[Kategori:Pertempuran Tank]]
[[Kategori:Pertempuran Perang Dunia II melibatkan Belgia]]
[[Kategori:Pertempuran Perang Dunia II melibatkan Jerman]]
[[Kategori:Perancis dalam tahun 1940]]
[[Kategori:Belgia dalam tahun 1940]]
[[Kategori:Jerman dalam tahun 1940]]
[[Kategori:1940]]

</doc>
<doc id="824467" url="?curid=824467" title="Tentara Pelajar">
Tentara Pelajar

Tentara Pelajar ( TP ) adalah suatu kesatuan militer yang ikut mempertahankan kemerdekaan Indonesia di mana para anggotanya dari para pelajar. Terdapat beberapa istilah untuk penyebutan Tentara Pelajar yaitu di Jawa Timur TNI Brigade 17 seperti Detasemen I TRIP di Jawa Tengah Tentara Pelajar (TP), Sturm Abteilung , Pasukan Garuda, Pasukan Alap Alap, Laskar Kere, Brigade X, Laskar Minyak, dari mereka yang turut berjuang antara tahun 1945 – 1949 di Wilayah Surakarta, Wonogiri, Boyolali, Semarang dan sekitarnya, yang selanjutnya tergabung sebagai TNI Batalyon 55 Brigade V Divisi III dibawah komando Ign Slamet Riyadi dan diberi nama dengan CSA (Corps Suka Rela).), di Jawa Barat Corps Pelajar Siliwangi (CPS).
Sejarah.
Cikal bakal berdirinya Tentara Pelajar bermula dari para pelajar yang pada awal kemerdekaan tergabung dalam satu-satunya organisasi pelajar yaitu Ikatan Pelajar Indonesia (IPI). Sewaktu Pemerintah Pusat Republik Indonesia hijrah dari Jakarta ke Yogyakarta, maka Pengurus IPI yang waktu itu diketuai oleh Tatang Machmud ikut pula hijrah ke Yogyakarta. Memenuhi tuntutan banyak anggota IPI yang menginginkan agar IPI mempunyai pasukan tempur sendiri, juga supaya pelajar-pelajar yang sudah bergabung dalam pasukan kelaskaran lain yang anggotanya bukan pelajar, maka dibentuklah apa yang waktu itu disebut IPI Bagian Pertahanan yang kemudian berubah nama menjadi Markas Pertahanan Pelajar (MPP) . MPP ini terdiri dari 3 resimen yaitu: Resimen A di Jawa Timur dipimpin oleh Isman, Resimen B di Jawa Tengah dipimpin oleh Soebroto, Resimen C di Jawa Barat dipimpin oleh Mahatma.
Kemudian pada 17 Juli 1946 di Lapangan Pingit Yogyakarta atas perintah Markas Besar Tentara Keamanan Rakyat, oleh Mayor Jendral dr. Moestopo, seorang petinggi di MBTKR, telah dikukuhkan dan dilantik pasukan pelajar menjadi Tentara Pelajar.
Nama Tentara Pelajar diberikan kepada Bagian Pertahanan IPI setelah melebur jadi Brigade 17 TNI pada tahun 1948 di bawah kendali Markas Besar Komando Djawa (MBKD). Kesatuan pelajar ini dibagi menjadi 4 Detasemen: I untuk Jawa Timur yang lebih dikenal dengan nama Tentara Republik Indonesia Pelajar (TRIP) di bawah komando Isman; II di Solo, Semarang dan sekitarnya di bawah komando Achmadi; III di Yogyakarta, Kedu, Banyumas, Pekalongan dan sekitarnya di bawah komando Martono serta Detasemen IV di Cirebon dan Jawa Barat umumnya dengan julukan Tentara Pelajar Siliwangi (TPS) di bawah komando Solichin. Dan satu detasemen khusus teknik bernama Tentara Genie Pelajar (TGP) di bawah komando Hartawan.
Meskipun secara resmi ada pembagian wilayah komando, pergerakan kesatuan pelajar yang hanya ada di Indonesia ini sangat fleksibel. Antara satu dan lain komando wilayah dapat saling mendukung, bertukar wilayah atau bahkan berpindah-pindah kesatuan cukup dengan cara memberitahu markas komando atau komandan kesatuan setempat. Mobilitas kesatuan ini sangat fleksibel karena faktor situasional. Karena status mereka sebenarnya adalah pelajar atau mahasiswa aktif yang sewaktu-waktu negara memanggil untuk berjuang, mereka segera berubah peran sebagai tentara.
Tentara Pelajar secara resmi dibubarkan pada awal 1951 dalam sebuah upacara demobilisasi. Masing-masing anggota diberi penghargaan dari Pemerintah RI mewakili negara berupa ""uang jasa"", semacam beasiswa, yang disebut KUDP dan besarnya variatif. Juga diberikan pilihan untuk melanjutkan studi yang terbengkelai selama menjadi tentara pejuang. Atau melanjutkan karier militer di TNI maupun Polri bagi yang berminat.
Untuk menghormati jasa para anggota Tentara Pelajar kini nama Tentara Pelajar diabadikan menjadi sebuah nama jalan di kota besar di Indonesia, dan di salah satu lokasi pertempuran Tentara Pelajar di daerah Sleman, Yogyakarta diberi nama Jalan Palagan Tentara Pelajar.

</doc>
<doc id="824479" url="?curid=824479" title="Hindustan Times">
Hindustan Times

Hindustan Times (HT) adalah surat kabar harian berbahasa Inggris dari New Delhi, India. Surat kabar ini didirikan pada tahun 1924 dengan akar dalam gerakan kemerdekaan India di periode ("Hindustan" menjadi nama sejarah untuk India).
"Hindustan Times" adalah publikasi unggulan dari HT Media Limited.
Publikasi lain di "Hindustan Times" adalah "Mint" (Harian bisnis bahasa Inggris), "Hindustan" (Harian bahasa Hindi), "Nandan" (majalah anak bulanan) dan "Kadambani" (majalah sastra bulanan). Grup media HT memiliki saluran radio, Fever, dan mengorganisir Konferensi Mewah tahunan yang telah menampilkan pembicara seperti desainer Diane von Fürstenberg, tukang sepatu Christian Louboutin, CEO Gucci Robert Polet dan Direktur Pengelola Cartier Patrick Normand. "Hindustan Times" dimiliki oleh cabang KK Birla dari keluarga Birla.

</doc>
<doc id="824485" url="?curid=824485" title="Miss World 1953">
Miss World 1953

Miss World 1953, merupakan edisi ke-3 dari ajang kontes kecantikan Miss World, diadakan pada 19 Oktober 1953 di Lyceum Theatre, London, Britania Raya. 15 kontestan berkompetisi untuk gelar Miss World. di akhir acara, Denise Perrier, yang mewakili Perancis dinobatkan sebagai Miss World 1953 oleh May Louise Flodin dari Swedia.

</doc>
<doc id="824486" url="?curid=824486" title="Lyceum Theatre, London">
Lyceum Theatre, London

Lyceum Theatre adalah West End teater dengan kapasitas 2.000 kursi yang terletak di Kota Westminster, di Wellington Street, tak jauh dari Strand. Telah ada teater dengan nama ini di daerah sejak 1765, dan situs ini dibuka pada tanggal 14 Juli 1834 dengan desain oleh Samuel Beazley. Bangunan ini unik karena memiliki balkon lingkaran yang menjorok. Hal itu dibangun oleh kemitraan dari Peto & Grissell.
Bangunan ini tetap di Beazley façade dan grand serambi, namun teater belakang secara substansial berbeda dari desain 1904 dari Bertie Crewe, dikembalikan untuk menggunakan teater pada tahun 1996 oleh Arsitek Holohan, setelah lama periode digunakan sebagai Ballroom Mekkah 
Travel.
Stasiun London Underground yang terdekat adalah Covent Garden.

</doc>
<doc id="824496" url="?curid=824496" title="Miss World 1994">
Miss World 1994

Miss World 1994 adalah edisi kontes Miss World ke-44 dan menjadi kontes Miss World ketiga yang berturut-turut diadakan di Sun City, Afrika Selatan. Kontes ini diikuti oleh 87 kontestan dari seluruh dunia. Di akhir acara, Aishwarya Rai dari India, seorang mahasiswa arsitektur berusia 21 tahun, dinobatkan menjadi Miss World 1994. Di tahun yang sama pula, wakil India lainnya, Sushmita Sen telah berhasil memenangkan gelar Miss Universe, mengamankan dua kontes kecantikan internasional terkemuka untuk India pada tahun tersebut.

</doc>
<doc id="824499" url="?curid=824499" title="How to Lose a Guy in 10 Days">
How to Lose a Guy in 10 Days

How to Lose a Guy in 10 Days adalah film komedi romantis tahun 2003 yang disutradarai oleh Donald Petrie, dan dibintangi oleh Kate Hudson dan Matthew McConaughey. Film ini berdasarkan dari sebuah buku kartun singkat dengan nama yang sama oleh Michele Alexander dan Jeannie Long.
Alur.
Andie Anderson (Kate Hudson) adalah seorang jurnalis yang bekerja untuk sebuah majalah yang disebut "Composure". Ia bosan dan berharap bisa menulis lebih banyak tentang hal-hal penting, seperti politik, ekonomi, agama, kemiskinan; hal-hal yang membuat ia peduli. Ia segera mengetahui dirinya menulis sebuah artikel berjudul "How to Lose a Guy in 10 Days". Andie mengatakan kepada bosnya bahwa agar menulis lebih bebas dan kreatif, ia akan mengencani seorang pria dan melakukan semua hal salah yang wanita cenderung lakukan dalam suatu hubungan, dan merekam pengalamannya untuk artikel ini.
Pada saat yang sama, eksekutif periklanan Benjamin Barry (Matthew McConaughey) mengatakan kepada bosnya bahwa ia bisa membuat wanita jatuh cinta padanya hanya dalam sepuluh hari. Untuk membuktikannya, ia akan menemukan seorang wanita dan membawanya ke perusahaan bola mendatang saat kencannya. Jika ia berhasil, ia bisa bertanggung jawab atas iklan untuk perusahaan berlian baru lainnya yang dipimpin oleh bosnya.
Saingan rekan kerja Ben, Judy Spears dan Judy Green, yang sebelumnya berada di Majalah Composure dan menyadari tugas baru Andie, berkonspirasi untuk mempertemukan Andie dan Ben malam itu dan mulai penyelidikan mereka. Baik Andie maupun Ben mengungkapkan maksud mereka yang sebenarnya. Andie menempatkan Ben melalui berbagai pengalaman agar membuat ia cepat putus dengannya, tapi Ben tetap bertahan disekitarnya untuk membuat ia jatuh cinta kepadanya. Andie bertindak dengan cara yang posesif, mengganggu malam poker Ben, dan malah membawanya ke sebuah konser Celine Dion daripada ke pertandingan basket New York Knicks. Ben tetap bersamanya meskipun segala sesuatu terjadi dan keduanya mengungkapkan motif mereka yang sebenarnya di akhir, ketika keinginan mereka telah berubah. Disamping perbedaan mereka, mereka benar-benar saling mencintai.
Produksi.
Gwyneth Paltrow awalnya akan membintangi Andie Anderson tetapi kemudian ditarik keluar sebelum pra-produksi dimulai, dan diganti dengan Kate Hudson.
Pelepasan.
Tanggapan kritis.
"How to Lose a Guy in 10 Days" menerima berbagai macam ulasan dari kritikus. Rotten Tomatoes memberikan film ini skor 42% berdasarkan ulasan dari 146 kritikus, atau nilai rata-rata 5/10. Di antara "Kritikus Top" Rotten Tomatoes yang terdiri dari kritikus populer dan terkenal dari koran, situs, program televisi dan radio terbaik, memberikan film ini skor 35%, berdasarkan sampel dari 34 ulasan. Metacritic memberikan film ini skor rata-rata 45% berdasarkan tinjauan dari 31 kritikus.
Penjualan tiket.
Film ini dirilis pada tanggal 7 Februari 2003 dan memperoleh $23.774.850 pada akhir pekan pertama. Pendapatan kotor terakhirnya adalah $105.813.373 di Amerika Serikat dan $71.558.068 di luar negeri.

</doc>
<doc id="824501" url="?curid=824501" title="Raising Helen">
Raising Helen

Raising Helen adalah film drama komedi Amerika Serikat tahun 2004 yang disutradarai oleh Garry Marshall dan ditulis oleh Jack Amiel dan Michael Begler. Film ini dibintangi oleh Kate Hudson, John Corbett, Joan Cusack, Hayden Panettiere, Spencer dan adiknya Abigail Breslin dan Helen Mirren. Film ini meraup $37.486.138 pada penjualan tiket domestik.
Alur.
Helen Harris (Kate Hudson) sangat sukses dalam industri fashion dan memiliki gaya hidup Manhattan yang baik, yang membuatnya sangat sibuk dan puas. Dunia Helen tiba-tiba berubah ketika adiknya, Lindsay (Felicity Huffman) dan saudara iparnya, Paulus (Sean O'Bryan) meninggal dalam kecelakaan mobil.
Helen dan adiknya yang lain, Jenny (Joan Cusack) terkejut saat mereka mendengar Lindsay & Paulus meninggalkan Helen untuk bertanggung jawab atas tiga anak mereka: Audrey (Hayden Panettiere) 15 tahun , Henry (Spencer Breslin) 10 tahun, dan Sarah (Abigail Breslin) lima tahun. Merasa yakin bahwa ia mampu membesarkan anak-anak dan mempertahankan jadwalnya, justru Helen dengan cepat menemukan dirinya dalam keputusasaan dan berkecil hati dengan tanggung jawabnya dan kurangnya keyakinan Jenny.
Meskipun jadwalnya sudah padat, bagaimanapun Helen tetap mencari waktu untuk memberikan kasih sayang yang tulus untuk tanggungan barunya, serta daya pikat yang sama kepada Dan Parker (John Corbett), kepala sekolah anak-anak dan pendeta Lutheran lokal. Akhirnya, Helen menyadari ia tidak bisa menyeimbangkan dua kehidupan dan dihadapkan dengan keputusan yang sulit, karier fashionnya atau para keponakannya.
Penjualan tiket.
Film dibuka di nomor 4 pada penjualan tiket AS dan menghasilkan AS $10.900.000 pada akhir pekan pembukaannya di belakang "Troy", "The Day After Tomorrow" dan "Shrek 2".

</doc>
<doc id="824504" url="?curid=824504" title="Kejadian 18">
Kejadian 18

Kejadian 18 (disingkat Kej 18) adalah bagian dari Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. 
Ayat 2.
Baru saja Abraham disunat, Tuhan Allah menampakkan diri-Nya dalam wujud tiga orang yang berdiri dekat kemah Abraham. Salah satu dari ketiga orang itu rupanya menjadi manifestasi Allah dalam rupa manusia dan dua orang lainnya adalah malaikat dalam rupa manusia. Abraham mulanya mungkin tidak mengetahui bahwa mereka itu Allah dan malaikat.

</doc>
<doc id="824506" url="?curid=824506" title="Kejadian 19">
Kejadian 19

Kejadian 19 (disingkat Kej 19) adalah bagian dari Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. 
Ayat 1.
Sekalipun Lot sedih oleh perbuatan-perbuatan najis yang didengar dan dilihatnya (), ia masih bersedia mendiamkan kejahatan Sodom demi keuntungan materiel dan sosial (lihat Kejadian 13:12). Kompromi ini mendatangkan tragedi kepada keluarganya (ayat ). Demikian pula, orang percaya masa kini yang tidak melindungi keluarganya dari lingkungan yang tidak beriman dan pengaruh jahat demi keuntungan materiel dan sosial mengakibatkan tragedi bagi keluarganya.
Ayat 5.
Istilah "kami pakai mereka" bermakna "bersanggama". Orang laki-laki Sodom ingin memperkosa orang asing yang datang itu. Dari peristiwa inilah muncul istilah "sodomi"; istilah ini terutama menunjuk kepada homoseksualitas dan nafsu homoseks. Sodomi dikutuk dengan keras dalam Alkitab (; ; ; ; ).

</doc>
<doc id="824508" url="?curid=824508" title="Ja Moke Asa, Ende, Ende">
Ja Moke Asa, Ende, Ende

Ja Moke Asa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ende, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ende. Desa ini memiliki kodepos 86319.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824509" url="?curid=824509" title="Mbotutenda, Ende, Ende">
Mbotutenda, Ende, Ende

Mbotutenda merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ende, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ende. Desa ini memiliki kodepos 86319.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824510" url="?curid=824510" title="Ntetundora I, Ende, Ende">
Ntetundora I, Ende, Ende

Ntetundora merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ende, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ende. Desa ini memiliki kodepos 86319.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824511" url="?curid=824511" title="Ntetundora II, Ende, Ende">
Ntetundora II, Ende, Ende

Ntetundora II merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ende, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ende. Desa ini memiliki kodepos 86319.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824512" url="?curid=824512" title="Ntetundora III, Ende, Ende">
Ntetundora III, Ende, Ende

Ntetundora III merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ende, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ende. Desa ini memiliki kodepos 86319.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824513" url="?curid=824513" title="Raburia, Ende, Ende">
Raburia, Ende, Ende

Raburia merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ende, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ende. Desa ini memiliki kodepos 86319.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824516" url="?curid=824516" title="SMA Negeri 15 Palembang">
SMA Negeri 15 Palembang

Logo SMAN 15 Palembang[Logo ini dibuat Th. 2010 akhir. Logo ini dibuat untuk SMAN 15 Palembang atas inisiatif Kepala SMAN 15 Palembang, yang pada saat itu dijabat oleh Bapak Drs. H. Pujiono Rahayu, MM, dan dirancang oleh Bapak Ainul Fikri melalui aplikasi photoshop]
SMA Negeri (SMAN) 15 Palembang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 15 Palembang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 15 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="824517" url="?curid=824517" title="SMA Negeri 14 Palembang">
SMA Negeri 14 Palembang

SMA Negeri (SMAN) 14 Palembang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 14 Palembang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 14 Palembang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 14 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="824518" url="?curid=824518" title="Wojciech Szczęsny">
Wojciech Szczęsny

Wojciech Szczęsny () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Polandia yang kini membela klub Roma sebagai pemain pinjaman dari Arsenal. Berposisi sebagai kiper. Dia pertama kali membela timnas sejak tahun 2009. Pertama kali datang ke Arsenal pada usia 15 tahun dan menjadi pilihan utama Arsenal sejak berumur 20 tahun

</doc>
<doc id="824519" url="?curid=824519" title="SMA Negeri 11 Bandar Lampung">
SMA Negeri 11 Bandar Lampung

SMA Negeri (SMAN) 11 Bandar Lampung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 11 Bandar Lampung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 11 Bandar Lampung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 11 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="824521" url="?curid=824521" title="Senyuman Ananda">
Senyuman Ananda

Senyuman Ananda merupakan sebuah sinetron produksi Tripar Multivision Plus yang ditayangkan di Indosiar mulai 2 Desember 2005 hingga tamat pada 10 Februari 2006. Pemain utama di sinetron ini antara lain Nikita Willy, Surya Saputra, Gracia Indri, dan Annisa Trihapsari.
Sinopsis.
Cerita bergulir setelah Sonia, 32 tahun, memutuskan untuk meninggalkan Philip, 35 tahun, suaminya karena telah berselingkuh dengan wanita yang bernama Shierly, 30 tahun.
Tentu saja hal ini membuat kepedihan Nanda, anak semata wayang dari pasangan Sonia dan Philip. Sonia sebenarnya pulang ke rumah orang tuanya, Zaki dan Saijah, bukan karena sakit hati saja terhadap perilaku Philip yang berselingkuh dengan Shierly. Hal yang lebih mendasar, Sonia pergi karena Philip telah melanggar komitmen mereka. Nanda sebenarnya bukanlah anak kandung Sonia. Pada awal-awal pernikahan mereka, Philip telah berselingkuh dengan seorang wanita yang bernama Tanya, yang awal hubungan mereka hanya iseng belaka.
Philip kaget ketika ia dihubungi lagi oleh Tanya sehabis ia melahirkan Nanda. Tidak lama setelah melahirkan, Tanya pun meninggal dunia. Sonia berjanji untuk mengurus Nanda selayaknya anak kandungnya sendiri dan ia tidak akan mempunyai anak dari rahimnya demi membesarkan Nanda. Apabila Philip mengkhianatinya lagi, maka Sonia akan pergi meninggalkan mereka.
Kepergian Sonia membuat Shirley berada di atas angin. Apalagi Javica, tantenya yang licik ikut mempengaruhinya agar Philip segera menikahinya secara resmi, agar seluruh kekayaan berada di tangan Shirley. Tentu saja Javica ingin mendapat bagian. Ferdinan yang mengetahui rencana busuk mereka berusaha untuk menghalanginya.
Sonia pulang ke rumah orang tuanya dengan membawa seorang anak yang bernama Tuti, 7 tahun. Tuti bersembunyi ke dalam bis yang di tumpangi Sonia, karena Tuti tidak hisa menerima kenyataan akan kehilangan kedua orang tuanya. Ia hidup berdua dengan kakaknya, Alisa yang selalu hidup dalam garis kemiskinan. Ternyata, Alisa adalah anak angkat kedua orang tua Tuti.
Kedatangan Tuti di rumah Zaki, membuat isterinya, Saijah kaget. Ia mengira Tuti adalah anak perempuannya yang dulu pernah hilang pada saat kecelakaan kereta yang mereka tumpangi. Anak perempuan itu seumuran dengan Tuti ketika itu. Anak itu adalah Alisa yang kerap dipanggil oleh Saijah, Lilis, anak kesayangannya. Akibat hilangnya Alisa, Saijah mengalami gangguan mental.
Sonia akhirnya mengetahui dari Tuti jika Alisa, kakak tuti adalah adiknya sendiri. Sonia pun bertekad untuk pergi ke Jakarta.
Alisa, 18 th yang dikajar mucikari mendapat pertolongan dari seorang pemuda bernama Angga, 22 tahun. Angga memiliki cafe peninggalan orang tuanya, akan tetapi sejawat ayahnya, Indra membantu dalam permodalan awal. Sara, 18 th, anak Indra sangat menyukai Angga, sedanqkan Angga lebih menyukai kesederhanaan Alisa. Angga bertekad untuk mendapatkan Tuti yang hilang. Kedekatan Angga dan Alisa membuat Sara pun cemburu. Segala cara dilakukan oleh Sara dengan dukungan Indra. Apalagi ketika Sara pura-pura bunuh diri, Indra tak segan-segan menyekap Alisa.
Tindakan Shirley di rumah Philip makin membabi buta. Ia melakukan berbagai cara untuk menyakiti Nanda. Saking kesalnya karena ia merasa diperlakukan sebagai tukang masak anak Philip, dengan emosi Shirley memasukkan racun tikus ke dalam makanan Nanda. Nanda di bawa ke rumah sakit. Tindakan Shirley hampir terungkit, namun dengan sandiwara dan airmata buayanya ia berhasil meyakinkan Philip. Namun Ferdinan tetap curiga.
Setelah mendapatkan alamat dari Ferdi, karena Ferdi diyakinkan, mereka akan membawa Sonia pulang. Javica dan Shirley mendatangi rumah Sonia. Shirley pura-pura minta maaf dan mengaku hamil, sehingga Sonia terpaksa menandatangani surat cerai.
Ferdi menceritakan pada Nanda bahwa Sonia akan pulang. Nanda begitu gembira, tetapi betapa kagetnya Wanda dan Ferdinan ketika yanq muncul hanya Javica dan Shirley. Mareka tidak membawa Sonia melainkan hanya membawa surat cerai. Philip terkejut dan Nanda pun menangis.
Ferdinan mencari tahu kebenaran yang sesungguhnya lalu ia mendatangi Sonia sendiri. Javica yang tahu rencana Ferdi ketika mendengar pembicaraan Ferdi dengan Nanda, segera mengambil inhaler untuk penyakit asma Ferdi. Gas di dalam inhaler itu dikosongkannya.
Sonia kaget mendengar cerita Ferdi, ia memutuskan untuk ke Jakarta. Zaki yang keburu sakit hati dengan Ferdi, mengusirnya.
Sampai di rumah, Ferdi diberondong pertanyaan oleh Javica dan Shirley, sampai akhirnya asma Ferdi pun kambuh. Mereka mempermainkan Ferdi sehingga ayah Philip ini tidak sadarkan diri. Bersamaan dengan itu Philip datang dan membawanya ke rumah sakit.
Ferdi harus menjalani operasi. Operasi berjalan lancar, dokter memanggil keluarga. Bersamaan itu Sonia datang tetapi Philip sedang menebus obat. Javica mempergunakan kesempatan itu untuk menarik semua selang infuse dan oksigen sehingga Ferdi meninggal dunia. Pada saat itu Shirley tetap beradu mulut dengan Sonia di luar. Nanda
terus menangis. Philip emosi karena berdasarkan laporan Shirley, Sonialah yang membuat Ferdi tak sadarkan diri sehabis mengunjunginya. Sonia meminta untuk menjenguk Ferdi yang sebetulnya nyawanya sudah melayang akibat ulah Javica.
Javica cepat-cepat mempersilakan masuk sendiri supaya Sonia bisa minta maaf. Ternyata Sonia menghadapi Ferdi yang tidak bernyawa, Philip menyalahkan Sonia dan mengusirnya. Nanda tambah menderita.
Apalagi yang akan di alami Nanda disekeliling orang-orang yang tidak memihaknya? Bagaimanakah dengan penderitaan yang dialami Alisa setelah ia dipisahkan dari orang-orang yang mengasihinya? Apa tindakan selanjutnya Shirley dan Javica ketika mengetahui bahwa warisan Ferdi jatuh ke tangan Sonia dan Nanda. Saksikan terus episode-episode selanjutnya sampai mereka bersatu kembali.
Waktu penayangan.
Episode pertama ditayangkan pada 2 Desember 2005 pukul 19.00 WIB setiap Jumat sampai Minggu, sebagai pengganti sinetron "Jalan Jaksa", setelah jam tayang sinetron "Tawakal". Mulai episode ke-13 pada 30 Desember 2005, sinetron ini ditayangkan menjadi Jumat sampai Sabtu. Episode ke-15 pada 6 Januari 2006, sinetron ini diubah jam tayangnya menjadi Jumat pukul 19.00 WIB.

</doc>
<doc id="824524" url="?curid=824524" title="Daftar stasiun radio FM di India">
Daftar stasiun radio FM di India

Berikut ini adalah stasiun-stasiun radio FM di India.

</doc>
<doc id="824525" url="?curid=824525" title="Radio City (stasiun radio India)">
Radio City (stasiun radio India)

Radio City adalah stasiun radio FM berbahasa Telugu di India. Stasiun ini menyiarkan di 91.1 (sebelumnya 91.0 di sebagian besar kota) megahertz dari Mumbai (di mana stasiun ini dimulai pada tahun 2004), Bengaluru (dimulai pertama kali pada tahun 2001), Lucknow dan New Delhi. Hal ini memainkan lagu Hindi, Inggris dan lagu daerah. "Radio City" diluncurkan di Hyderabad pada Maret 2006, di Chennai pada 7 Juli 2006 dan di Vishakapatnam pada Oktober 2007.
"Radio City" adalah penyiaran unggulan dari Music Broadcast Private Limited.

</doc>
<doc id="824527" url="?curid=824527" title="Kejadian 20">
Kejadian 20

Kejadian 20 (disingkat Kej 20) adalah bagian dari Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. 
Ayat 2.
Setelah sebelumnya melakukan hal yang sama di Mesir (Kejadian 12), sekali lagi iman Abraham gagal dan ia membahayakan rencana Allah bagi Sara. Allah turun tangan untuk melindungi peran serta Sara dalam sejarah penebusan sebagai ibu umat perjanjian (ayat ). Allah di dalam kasih karunia-Nya kadang-kadang akan meloloskan anak-anak-Nya yang biasanya setia dari situasi yang merupakan akibat dari kegagalan iman dan ketaatan mereka.
Ayat 12.
Di sini diberikan informasi bahwa Sara adalah putri dari Terah, jadi merupakan saudara tiri Abraham. Sewaktu di Mesir bertahan-tahun sebelumnya, Abraham meminta Sara mengikuti siasatnya:

</doc>
<doc id="824528" url="?curid=824528" title="Kejadian 21">
Kejadian 21

Kejadian 21 (disingkat Kej 21) adalah bagian dari Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang termasuk ke dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. 
Ayat 2.
Rasul Paulus dalam suratnya kepada jemaat di Galatia memberi penekanan bahwa anak laki-laki ini (Ishak) dilahirkan dari perempuan merdeka (Sara, satu-satunya istri Abraham) oleh karena janji Allah, bukan karena kehendak daging.
Ayat 4.
Hukum sunat itu diberikan kepada Abraham pada pasal 17, sehingga Abraham disunat ketika berusia 99 tahun dan Ismael disunat pada usia 13 tahun. Ishak disunat sesuai aturan dari Allah, yaitu pada hari ke-8, sebagaimana juga Yesus Kristus.
Ayat 5.
Setelah menanti cukup lama, akhirnya Abraham mendapatkan seorang putra yang dilahirkan oleh Sara baginya. Hal ini tepat sesuai rencana Allah yang disampaikan langsung kepada Abraham dan Sara, pada saat Allah mengunjungi kemah mereka setahun sebelumnya. Berdasarkan Kejadian 17:17 dan Kejadian 17:24, diketahui bahwa saat melahirkan Sara berusia 91 tahun dan dari diketahui bahwa saat itu Ismael berusia 14 tahun.
Ayat 10.
Dikutip oleh Rasul Paulus dalam Galatia 4:30.
Ayat 12.
Bagian terakhir dikutip oleh Rasul Paulus dalam Roma 9:7.

</doc>
<doc id="824529" url="?curid=824529" title="Kejadian 22">
Kejadian 22

Kejadian 22 (disingkat Kej 22) adalah bagian dari Kitab Kejadian dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, kitab pertama yang termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa. 
Ayat 2.
Sejumlah pakar berpendapat bahwa tempat Ishak hampir dikorbankan oleh Abraham ini adalah sama dengan lokasi "gunung Moria" tempat Bait Salomo didirikan.
Ayat 14.
Kata-kata dalam bahasa Ibrani untuk "TUHAN menyediakan" adalah "Yahweh Yireh". Dari ujian Abraham kita belajar bahwa:
Ayat 23.
Abraham dan Nahor sempat berkomunikasi meskipun mengingat keadaan waktu itu tidaklah mudah untuk saling mengirimkan kabar. Penyebutan nama "Ribka" di sini mengantisipasi kisah yang kemudian, yaitu perkawinannya dengan Ishak.

</doc>
<doc id="824530" url="?curid=824530" title="Randotonda, Ende, Ende">
Randotonda, Ende, Ende

Randotonda merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ende, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ende. Desa ini memiliki kodepos 86319.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824531" url="?curid=824531" title="Riaraja, Ende, Ende">
Riaraja, Ende, Ende

Riaraja merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ende, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ende. Desa ini memiliki kodepos 86319.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824532" url="?curid=824532" title="Ruku Ramba, Ende, Ende">
Ruku Ramba, Ende, Ende

Ruku Ramba merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ende, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ende. Desa ini memiliki kodepos 86319.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824533" url="?curid=824533" title="Tinabani, Ende, Ende">
Tinabani, Ende, Ende

Tinabani merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ende, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ende. Desa ini memiliki kodepos 86319.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang semuanya menganut agama Kristen Katolik.

</doc>
<doc id="824534" url="?curid=824534" title="Tomberabu I, Ende, Ende">
Tomberabu I, Ende, Ende

Tomberabu I merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ende, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ende. Desa ini memiliki kodepos 86319.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824535" url="?curid=824535" title="Tomberabu II, Ende, Ende">
Tomberabu II, Ende, Ende

Tomberabu II merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ende, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ende. Desa ini memiliki kodepos 86319.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824536" url="?curid=824536" title="Tonggopajoa, Ende, Ende">
Tonggopajoa, Ende, Ende

Tonggopajoa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ende, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ende. Desa ini memiliki kodepos 86319.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824537" url="?curid=824537" title="Uzuramba, Ende, Ende">
Uzuramba, Ende, Ende

Uzuramba merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ende, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ende. Desa ini memiliki kodepos 86319.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824538" url="?curid=824538" title="Wologai, Ende, Ende">
Wologai, Ende, Ende

Wologai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ende, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ende. Desa ini memiliki kodepos 86319.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824539" url="?curid=824539" title="Wolokaro, Ende, Ende">
Wolokaro, Ende, Ende

Wolokaro merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Ende, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 18 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ende. Desa ini memiliki kodepos 86319.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824542" url="?curid=824542" title="SMA Negeri 9 Padang">
SMA Negeri 9 Padang

SMA Negeri (SMAN) 9 Padang, merupakan salah satu sekolah menengah atas negeri yang ada di Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 9 Padang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sekolah yang dulunya merupakan filial dari SMA Negeri 5 Padang telah berkembang pesat hingga menjadi salah satu sekolah favorit di Kota Padang. Bahkan pada tahun 2015 tercatat sebagai Sekolah Menengah Atas kedua yang paling diminati pendaftar dari kalangan Calon Siswa. Selain karena letaknya yang strategis dekat kawasan Cyber Pasar Baru & kampus Universitas Andalas, prestasi SMA Negeri yang mampu menembus 10 besar UN se-Sumbar juga turut menjadi faktor penarik untuk mendaftar di Sekolah ini.
Faktor menarik lainnya adalah karena di SMA Negeri 9 Padang ada Liga Sepak bola Sekolah yang bernama OSIS CUP. Biasanya Liga Sekolah ini berlangsung meriah & ditunggu-tunggu para siswa tiap tahunnya. OSIS CUP sudah berlangsung sejak awal berdirinya SMA Negeri 9 Padang ini & sudah menjadi tradisi turun-temurun dikalangan siswa. OSIS CUP ini sendiri rutin diadakan tiap tahun di Lapangan Sepak bola Universitas Andalas.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Pada awal tahun 2016, nama sekolah ini mendadak tercemar, setelah Kepala Sekolah SMA Negeri 9 Padang, Nilma Lafrida, terbukti bersalah atas kasus korupsi yang telah merugikan negara sebanyak Rp154 juta. Kepala Sekolah yang diduga menggelapkan dana bansos ini divonis penjara selama 2,5 tahun oleh Pengadilan Tipikor Padang.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 9 Padang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 9 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="824543" url="?curid=824543" title="No Entry">
No Entry

No Entry merupakan sebuah film India yang dirilis pada tahun 2005. Film yang disutradarai oleh Anees Bazmee oni pemainnya antara lain ialah Salman Khan, Anil Kapoor, Fardeen Khan, Bipasha Basu, Lara Duta, Esha Deol, Celina Jaitley dan masih banyak lagi.
Film ini dirilis pada tanggal 26 Agustus 2005.

</doc>
<doc id="824544" url="?curid=824544" title="Sambungan siar">
Sambungan siar

Sambungan siar adalah perakitan yang dirancang untuk menyerap panas pada sambungan secara aman dan kontraksi berbagai bahan bangunan, untuk menyerap getaran, untuk menahan bagian-bagian tertentu bersama-sama, atau untuk memungkinkan gerakan karena pergerakan tanah atau gempa bumi. Sambungan ini umumnya ditemukan di antara bagian-bagian dari trotoar, jembatan, rel kereta api, sistem perpipaan, kapal, dan struktur lainnya.

</doc>
<doc id="824546" url="?curid=824546" title="Adams, Ilocos Norte">
Adams, Ilocos Norte

Adams adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Ilocos Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 1.801 jiwa atau 384 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Adams hanya terdiri dari 1 barangay saja, yaitu:

</doc>
<doc id="824552" url="?curid=824552" title="Bacarra, Ilocos Norte">
Bacarra, Ilocos Norte

Bacarra adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Ilocos Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 32.266 jiwa atau 7.590 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Bacarra terbagi menjadi 43 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="824556" url="?curid=824556" title="Badoc, Ilocos Norte">
Badoc, Ilocos Norte

Badoc adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Ilocos Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 30.063 jiwa atau 6.024 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Badoc terbagi menjadi 31 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="824558" url="?curid=824558" title="Bangui, Ilocos Norte">
Bangui, Ilocos Norte

Bangui adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Ilocos Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 16.430 jiwa atau 3.602 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Bangui terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="824654" url="?curid=824654" title="Banna, Ilocos Norte">
Banna, Ilocos Norte

Banna adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Ilocos Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 17.295 jiwa atau 3.721 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Banna terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="824674" url="?curid=824674" title="Jumong (serial TV)">
Jumong (serial TV)

Jumong (Korea: 주몽, Hanja: 朱蒙) adalah drama sejarah yang dirilis oleh MBC. Serial ini pertama tanggal tanggal 15 Mei 2006 dan berakhir pada tanggal 6 Maret 2007.
Serial ini menceritakan potret kehidupan Jumong Taewang, (pendiri kerajaan Goguryeo). Beberapa rincian telah ditemukan dalam catatan sejarah sebenarnya di Jumong, detail artistik begitu banyak telah dipikirkan. Banyak mitos asli sekitarnya Jumong telah diganti dengan alur cerita lebih sederhana, seperti yang tentang kelahirannya. Hal ini juga dianggap sebagai bagian utama dari "gelombang Korea" ("Hallyu").

</doc>
<doc id="824681" url="?curid=824681" title="Burgos, Ilocos Norte">
Burgos, Ilocos Norte

Burgos adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Ilocos Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 8.864 jiwa atau 2.016 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Burgos terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di Burgos antara lain:

</doc>
<doc id="824696" url="?curid=824696" title="Monumen Yonaguni">
Monumen Yonaguni

Monumen Yonaguni adalah formasi bebatuan dasar laut di lepas pantai Yonaguni, ujung selatan kepulauan Ryukyu, Jepang. Ada perdebatan apakah situs tersebut merupakan gejala alam belaka, bebatuan alami yang telah dimodifikasi, atau merupakan buatan manusia seutuhnya.
Situs itu kadangkala disebut dan dalam bahasa Jepang.
Penemuan.
Laut di pesisir Yonaguni merupakan lokasi penyelaman terkenal selama musim dingin karena besarnya populasi hiu kepala martil di kawasan itu. Tahun 1987, saat mencari posisi yang bagus untuk mengamati hiu, Kihachiro Aratake, ketua Himpunan Pariwisata Yonaguni-Cho, mendapati beberapa formasi bawah laut yang menyerupai struktur arsitektural. Beberapa waktu kemudian, sekelompok ilmuwan yang dipimpin oleh Masaaki Kimura dari Universitas Ryūkyū mengunjungi formasi tersebut. Kimura sangat mendukung bahwa formasi tersebut adalah buatan manusia.
Formasi itu menjadi tujuan pariwisata yang cukup populer bagi para penyelam, meskipun arus air laut yang kuat. Tahun 1997, industrialis Yasuo Watanabe mensponsori ekspedisi informal yang terdiri dari penulis John Anthony West dan Graham Hancock, fotografer Santha Faiia, geologis Robert Schoch, beberapa penyelam dan instrukturnya, dan kru pengambilan gambar dari British Channel 4 dan Discovery Channel. Pengunjung terkenal lainnya adalah penyelam bebas Jacques Mayol, yang menulis buku tentang pengalaman menyelamnya di Yonaguni. Sebuah plakat untuk menghormatinya diletakkan di formasi bawah laut tersebut setelah aksi bunuh dirinya pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="824700" url="?curid=824700" title="Mbongawani, Ende Selatan, Ende">
Mbongawani, Ende Selatan, Ende

Mbongawani merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Ende, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ende. Desa ini memiliki kodepos 86313.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824702" url="?curid=824702" title="Paupanda, Ende Selatan, Ende">
Paupanda, Ende Selatan, Ende

Paupanda merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Ende, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ende. Desa ini memiliki kodepos 86315.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduk yang mayoritas beragama islam ada juga yang sebagian kecil beragama katolik dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824703" url="?curid=824703" title="Rukunlima, Ende Selatan, Ende">
Rukunlima, Ende Selatan, Ende

Rukunlima merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Ende, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 5 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ende. Desa ini memiliki kodepos 86314.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduk yang bermayoritaskan beragama islam tetapi ada juga yang sebagian beragama katolik dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824710" url="?curid=824710" title="Detupera, Lio Timur, Ende">
Detupera, Lio Timur, Ende

Detupera merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lio Timur, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ende. Desa ini memiliki kodepos 86361.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824712" url="?curid=824712" title="AIR FM Rainbow">
AIR FM Rainbow

AIR FM Rainbow adalah saluran radio berbahasa Hindi dan lain di India. Kelompok stasiun radio ini sebelumnya disebut FM Metro, tetapi nama itu berubah menjadi FM Rainbow pada tahun 2002. Kelompok ini dijalankan oleh All India Radio (AIR), perusahaan yang dimiliki oleh pemerintah. Saluran radio ini menampilkan lagu berbahasa Hindi dan daerah, sementara juga memainkan musik berbahasa Inggris dan menyediakan berita jam dalam bahasa Inggris, bahasa daerah dan/atau Hindi. Di Bhopal, FM Rainbow menyiarkan dalam bahasa Hindi untuk lebih dari 12 distrik Madhya Pradesh dan 21 pinggiran Kota Bhopal. AIR FM Rainbow Delhi menyiarkan di sebanyak sepuluh kota, lebih daripada frekuensi FM Rainbow lain. Mumbai, Lucknow, Vizag, Hyderabad, Vijayawada, dan Bengaluru menerima transmisi FM Rainbow pada berbagai frekuensi.
Saluran FM 102.6 Delhi.
24 jam sehari

</doc>
<doc id="824713" url="?curid=824713" title="Fatamari, Lio Timur, Ende">
Fatamari, Lio Timur, Ende

Fatamari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lio Timur, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ende. Desa ini memiliki kodepos 86361.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824714" url="?curid=824714" title="Hubatuwa, Lio Timur, Ende">
Hubatuwa, Lio Timur, Ende

Hubatuwa merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lio Timur, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ende. Desa ini memiliki kodepos 86361.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824715" url="?curid=824715" title="Liabeke, Lio Timur, Ende">
Liabeke, Lio Timur, Ende

Liabeke merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lio Timur, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lio Timur. Desa ini memiliki kodepos 86361.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824716" url="?curid=824716" title="Woloara, Lio Timur, Ende">
Woloara, Lio Timur, Ende

Woloara merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lio Timur, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ende. Desa ini memiliki kodepos 86361.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824717" url="?curid=824717" title="Wololelea, Lio Timur, Ende">
Wololelea, Lio Timur, Ende

Wololea merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lio Timur, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ende. Desa ini memiliki kodepos 86361.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824719" url="?curid=824719" title="Wolosambi, Lio Timur, Ende">
Wolosambi, Lio Timur, Ende

Wolosambi merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lio Timur, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Ende. Desa ini memiliki kodepos 86361.
Desa ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar suku Flores.
Hasil pertanian utama di desa ini adalah kemiri dan kakao.

</doc>
<doc id="824725" url="?curid=824725" title="Minnie Driver">
Minnie Driver

Minnie Driver (lahir 31 November 1965) merupakan seorang aktris berkebangsaan Inggris. Dia bermain di film utamanya seperti "Good Will Hunting" dan "The Riches". Dilahirkan di London. Berkarier di dunia film sejak tahun 1990.

</doc>
<doc id="824732" url="?curid=824732" title="Gelombang Cinta">
Gelombang Cinta

Gelombang Cinta merupakan sebuah album musik utama karya Putih. Dirilis pada tahun 2008 dengan lagu utamanya yang berjudul "Gelombang Cinta".

</doc>
<doc id="824736" url="?curid=824736" title="SMA Negeri 9 Jambi">
SMA Negeri 9 Jambi

SMA Negeri (SMAN) 9 Jambi, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jambi, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 9 Jambi ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 9 Jambi untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 9 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="824740" url="?curid=824740" title="Kitab Syair Pujian">
Kitab Syair Pujian

Kitab Syair Pujian atau Kitab Ode (; "Odae") adalah salah satu kitab dari Alkitab yang hanya ditemukan dalam Alkitab Ortodoks Timur, dan disertakan atau ditambahkan setelah Mazmur di dalam edisi kritis Septuaginta karya Alfred Rahlfs. Kitab ini terdapat dalam Kodeks Alexandrinus yang berasal dari abad kelima. Semua bab/pasal dari kitab ini berisi doa dan lagu (kidung) dari Perjanjian Lama dan Perjanjian Baru. Sembilan yang pertama menjadi dasar bagi kanon yang dinyanyikan saat Matutinum dan ibadat lainnya.
Bab-bab dalam kitab ini sebagaimana disajikan oleh Rahlfs:

</doc>
<doc id="824745" url="?curid=824745" title="Watuneso, Lio Timur, Ende">
Watuneso, Lio Timur, Ende

Watuneso merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Lio Tmur, kabupaten Ende, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Kelurahan ini merupakan satu dari 8 desa dan kelurahan yang berada di kecamatan Lio Timur. Desa ini memiliki kodepos 86361.
Kelurahan ini memiliki jumlah penduduk yang sebagian besar beragama Katolik tetapi ada juga yang sebagian Islam dan penduduknya sebagian besar bersuku daerah Flores.

</doc>
<doc id="824755" url="?curid=824755" title="Banjir Pesisir Selatan 2011">
Banjir Pesisir Selatan 2011

Banjir Pesisir Selatan 2011 biasa disingkat Banjir Pessel 2011 adalah sebuah banjir besar yang melanda 10 kecamatan di kabupaten Pesisir Selatan, Sumatera Barat pada tanggal 2 November 2011. Banjir ini disebabkan oleh tingginya curah hujan pada bulan November 2011 dan meluapnya enam sungai besar di kabupaten Pesisir Selatan, yaitu Batang Bayang, Batang Kapas, Batang Surantih, Batang Lenggayang, dan Batang Tapan. Banjir merusak infrastruktur jalan dan jembatan, merendam ribuan rumah, sekolah, lahan pertanian, dan lahan perkebunan. Banjir ini juga diperparah dengan adanya abrasi akibat gelombang pasang yang mencapai tiga meter. Sebelumnya, banjir serupa juga terjadi pada tahun 2002.
Banjir Pesisir Selatan 2011 melanda 10 kecamatan—dari 12 kecamatan—di kabupaten Pesisir Selatan, 10 kecamatan tersebut adalah Basa IV Balai Tapan, Batang Kapas, Bayang, Koto XI Tarusan, Lengayang, Linggo Sari Baganti, Lunang Silaut, Pancung Soal, Ranah Pesisir, dan Sutera. 52.315 orang mengungsi saat banjir terjadi. Kecamatan Batang Kapas, Ranah Pesisir, Lengayang, dan Sutera menjadi daerah terparah yang terkena terjangan banjir.
Banjir merendam ribuan rumah, 305 hektare lahan pertanian, dan 1.163 hektare lahan perkebunan. Ribuan hewan ternak hanyut diterjang banjir. 9 dari 27 sekolah dan 11 bendungan yang terendam banjir rusak berat. Enam jembatan putus, di mana dua diantaranya merupakan jembatan gantung. Sepanjang 3 kilometer jalan kabupaten dan 890 meter Jalan Lintas Sumatera (yang menghubungkan Sumatera Barat dengan Bengkulu) rusak parah, sehingga memutus arus transportasi dari Sumatera Barat ke Bengkulu dan sebaliknya.

</doc>
<doc id="824768" url="?curid=824768" title="Muscle Girl!">
Muscle Girl!


</doc>
<doc id="824771" url="?curid=824771" title="Carasi, Ilocos Norte">
Carasi, Ilocos Norte

Carasi adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Ilocos Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 1.313 jiwa atau 273 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Carasi terbagi menjadi 3 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="824776" url="?curid=824776" title="Currimao, Ilocos Norte">
Currimao, Ilocos Norte

Currimao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Ilocos Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 12.887 jiwa atau 2.565 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Currimao terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="824785" url="?curid=824785" title="BMT">
BMT


</doc>
<doc id="824794" url="?curid=824794" title="Baitul Maal wa Tamwil">
Baitul Maal wa Tamwil

Baitul Maal wa Tamwil (BMT) merupakan lembaga keuangan mikro berbasis syariah (Islam).
Sejarah.
Keberadaan baitul maal wa tamwil (BMT) sebagai salah satu perintis lembaga keuangan dengan prinsip syariah di Indonesia, dimulai dari ide para aktivis Masjid Salman ITB Bandung yang mendirikan Koperasi Jasa Keahlian Teknosa pada 1980. Koperasi inilah yang menjadi cikal bakal BMT yang berdiri pada tahun 1984. 
Konsep awal BMT dimulai dari tesis syar’iyah, “Dapatkah konsep Maal dan Tamwil digabungkan menjadi satu?”, satu sama lain saling melengkapi. Maal yang diambil dari ZIS dijadikan pengaman pembiayaan bagi 8 golongan yang berhak menerima zakat(ashnaf). Singkatnya, dana ZIS digunakan sebagai dana produktif. Sedangkan Tamwil, murni bisnis yang hitungannya dan akadnya jelas. Kewajiban dan hak-haknya, yang digunakan secara bisnis murni. 
Istilah BMT dan KJKS.
Nama resmi yang digunakan pemerintah untuk koperasi yang bergerak di bidang keuangan syariah adalah Koperasi Jasa Keuangan Syariah disingkat KJKS. Namun, istilah BMT masih populer di kalangan praktisi dan masyarakat Indonesia.

</doc>
<doc id="824808" url="?curid=824808" title="PSP Padang">
PSP Padang

PSP Padang (Persatuan Sepak bola Padang) adalah sebuah tim sepak bola Indonesia yang bermarkas di Padang, Sumatera Barat. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Haji Agus Salim, Padang, berbagi dengan Semen Padang FC. Klub tersebut saat ini bermain di Divisi Utama Liga Indonesia.
Sejarah.
Masa-Masa Awal.
Menyebut nama PSP Padang (Persatuan Sepak bola Padang), mengingat sejarah panjang persepak bolaan tanah air, sebab PSP Padang memang bukan tim kemarin sore, Pandeka Minang (julukan PSP) terlahir lebih dulu dari republik ini, pada tahun 1928.
Tahun 1928, dengan nama Sport Vereniging Minang (SVM) yang diketuai oleh Dr. Hakim dalam ini bernaung organisasi sepak bola Padang yang dikenal engan Ilans Padang Electal (IPE), yang menjadi cikal bakal lahirnya PSP Padang
Usia IPE tiak berlangsung lama, karena Pemerintah Kolonial Belanda kemudian mengubah dan membentuk organisasi pesepak bolaan Padang pada tahun 1935 dengan nama Voetballbond Padang En Omstreken, masa ini diketuai oleh orang Belanda yang "gila bola" yaitu Meneer Vander Lee. Masa meneer ini pertandingan dimalam hari digelar di Lapangan Dipo (kini, Taman Budaya Padang).
Seiring dengan gejolak politik dalam negeri, pada tahun 1942, Belanda menyerahkan kekuasaannya kepada Jepang. Aksi pertama Jepang adalah membumihanguskan segala hal yang berbau Belanda, tak terkecuali VPO. Keganasan negeri matahari terbit ini menyebabkan tak ada prestasi sepak bola paddang yang mencuat baik secara tim maupun individu.
Kendati demikian, kehadiran Jepang itu ada hikmahnya. Ketika itu St. Mantari bersama tokoh-tokoh sepak bola Padang lainnya berinisiatif mengganti nama VPO menjadi Persatuan Sepak bola Padang, dan Yusuf St. Mantari menjadi ketua umum pertama dengan nama PSP. Ternyata padda masa itu, Jepang sama sekali tidak mengusiknya. dalam catatan itu pula nama PSP dipakai untuk pertama kalinya.
Banyak Direkrut Timnas.
Ismail Lengah muncul sebagai ketua umum periode 1950-1953 yang kemudian diteruskan oleh Ahmad Husein (1955-1957). Masa ini dibangun Stadion Imam Bonjol yang merupakan stadion kebanggaan warga Padang.
Dekade 1953 ini, pemain yang memperkuat PSP menjadi pemain yang bermaterikan tim PON III Sumatera Tengah di Medan berhasil mengukir prestasi yang mengejutkan. Dengan materi Pemain Ahmad Terbang, Ibrahim Kijang, Mahmud Endah, mereka berhasil merebut juara III di PON IV. Kala itu, Sumatera Barat bernama Sumatera Tengah dan di PON IV pun pemain Paneka Minang mendominasi skuad Sumatera Tengah dan berhasil mencapai final. Sayangnya, di final, mereka ditaklukkan Sumatera Utara dengan skor 1-2.
Efeknya jelas, pada tahun 50-an, pemain PSP banyak dipanggil untuk membela tim nasional, seperti Yus Etek, Mizarmi, Lim Tek An, dan Arifin.
Di era itu, PSP sering menjamu klub-klub asing, seperti klub beken Austria, Salzburg FC, FC Lokomotiv Moskwa, Mozambik Afrika, dan klub Red Star Belgrade asal Yugoslavia yang pernah juara Liga Champions UEFA pun pernah datang.
Pada tahun 1953-1959, persepak bolaan terhenti karena terjadinya gejolak PSSI. Baru pada tahun 1959-1966, PSP Padang kembali melahirkan pemain yang membela Merah Putih. Selain Yus Etek yang masih bertahan, muncul nama-nama baru seperti Sagar Koto, Zulfar Djeze dan Oyong Liza, kapten timnas di era itu, yang menjadi andalan timnas.
PSP Padang mengikuti turnamen HUT PSSI di Jakarta pada tahun 1982. PSP dimotori Suhatman Imam dengan pemain lainnya seperti Marvin Efeni, Arif Pribadi dan Tukijan. Hasilnya tidak mengecewakan, PSP mampu menjadi kampiun pada turnamen yang diselenggarakan badan sepak bola tertinggi di Inddonesia itu setelah menundukkan PSA Ambon 3-2. Tropi plus sebuah mobil dibawa pulang ke Padang.
Masih pada tahun 1980-an, persisnya di era kepemimpinan Syahrul Ujud (walikota Padang waktu itu), kali pertama PSP masuk ke Divisi Utama. Pada tahun itu pula berdiri stadion yang iberi nama Stadion Agus Salim yang merupakan bekas arena pacuan kuda.
PSP diarsiteki oleh Jenniwardin (1986-1987). Sayangnya, PSP tak mampu mengimbangi tim-tim perserikatan lainnya. Alhasil, tim PSP yang bermaterikan permain seperti: Dahlan, Mai, Aldi Hendra Susila dan Delfi Adri menemui nasib tragis, terlempar ke Divisi I.
Pemain Terkenal.
Pemain Nasional.
1928-1960-an
1960-1980
1980-1990
1990-sekarang
Catatan.
Tulisan dan data-data di atas disadur dari Harian Padang Ekspres edisi 1 Januari 2011.

</doc>
<doc id="824812" url="?curid=824812" title="Endi Arfian">
Endi Arfian

Endy Arfian () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia dan mempunyai darah campuran Jerman-Jawa. Endy adalah anak tunggal.

</doc>
<doc id="824825" url="?curid=824825" title="Hermanto Dardak">
Hermanto Dardak

Achmad Hermanto Dardak () adalah seorang insinyur sipil Indonesia dan Ketua Umum Persatuan Insinyur Indonesia (PII) periode 2015-2018. Ia sebelumnya menjabat sebagai Kepala Badan Pengembangan Infrastruktur Wilayah periode 2014 - 2016 dan Wakil Menteri Pekerjaan Umum periode 2010−2014. Sejak awal ia memang bercita-cita menjadi insinyur sipil, ITB adalah kampus impiannya. Ia menikah dengan Sri Widayanti, dan dikaruniai empat orang anak. Hobinya adalah bermain musik dan basket. Filosofi hidupnya adalah "Jangan pernah berhenti belajar". Pada tahun 2014, ia menjadi orang Indonesia pertama yang memperoleh penghargaan paling bergengsi dunia di bidang pembangunan jalan (Road Sector), yaitu International Road Federation (IRF) Professional of the Year.

</doc>
<doc id="824838" url="?curid=824838" title="SMP Negeri 1 Madiun">
SMP Negeri 1 Madiun

SMP Negeri (SMPN) 1 Madiun, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Madiun ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX.
Sejarah.
Kita mencatat, sekolah ini didirikan pada zaman pemerintahan Hindia Belanda sebagai satu-satunya Sekolah Menengah Tingkat Permulaan (Pertama) di wilayah Karesidenan Madiun dengan nama MULO, singkatan dari Meer Uitgebreid Lagere Onderwijs.
Sekolah ini hanya menampung siswa dalam jumlah terbatas dengan persyaratan dan seleksi yang sangat ketat. Kemudian, pada zaman Jepang sekolah ini diganti nama Madiun Syuu Shuto Chugako yang artinya Sekolah Menengah Tingkat Permulaan di Madiun. Pada tahun 1948, Masa Pemberontakan PKI atau dikenal dengan Peristiwa PKI Madiun, sekolah ini dianggap sebagai tempat para pelajar dan rakyat membahas strategi untuk menentang tipu muslihat komunis dengan gerakan Front Demokrasi Rakyat. Oleh karena itulah, sekolah ini akhirnya menjadi sasaran teror dari komunis. Hal ini terbukti dari spanduk-spanduk PKI ang dipasang di depan sekolah ini. Sekaligus sekolah ini menjadi saksi, diproklamirkannya Republik Soviet Komunis di Madiun yang bertempat di Gedung Karesidenan Madiun. Data yang berkaitan dengan peristiwa ini dapat kita lihat di dalam diorama Musium Lubang Buaya di Jakarta.
Sayangnya, data-data fisik yang berkaitan dengan berdirinya sekolah ini kurang lengkap. Penetapan tanggal 18 September 1942 sebagai hari jadi atau kelahiran sekolah ini didasarkan pada dokumen/arsip Buku Induk Siswa yang pertama pada masa kepemimpinan Bpk. Puro Martodipuro sebagai kepala sekolah pada tahun 1942 s.d. 1943. Sejak saat itu sampai sekarang ini diyakini bahwa “Hari Ulang Tahun SMP Negeri 1 Madiun” diperingati dan dirayakan oleh warga sekolah setiap tahun pada tanggal 18 bulan September. Peringatan Hari Ulang Tahun SMP Negeri 1 Madiun selalu dirayakan dengan menyelenggarakan Porseni (Pekan Olahraga dan Seni) antarkelas, yang kemudian sejak tahun pelajaran 2002/2003 diagendakan menjadi program tahunan dalam kegiatan tengah semester pertama (KTS I) OSIS SMP Negeri 1 Madiun.
Sekarang, sekolah ini tetap berlanjut dan menjadi salah satu sekolah favorit di Madiun, SMPN 1 Madiun telah mencetak generasi cemerlang. Untuk info lebih lanjut mengenai SMPN 1 Madiun, bisa ditengok ke kita juga mempunyai laman facebook yaitu dan twitter 
Fasilitas.
SMP 1 Madiun memiliki fasilitas di bawah ini
Ekstrakurikuler.
SMP Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="824856" url="?curid=824856" title="Cinta Cenat Cenut 2">
Cinta Cenat Cenut 2

Cinta Cenat Cenut 2 adalah season kedua dari serial televisi Cinta Cenat Cenut yang dibintangi oleh SM*SH, Faby Marcelia dan Aelke Mariska. Serial ini ditayangkan di Trans TV mulai 3 Desember 2011 setiap hari Sabtu pukul 20.30 WIB dan direncanakan berjumlah 13 episode.
Sinopsis.
Setelah lulus SMA, anak-anak SM*SH kini masuk kuliah sebagai mahasiswa. Di kampus mereka, SM*SH bertemu dengan Candy, seorang cewek band yang tomboy dan gemar mengunyah permen karet. Dia dan dua temannya, Raka dan Candra yang tergabung dalam band “Bubble Gum”, sangat tidak menyukai kedatangan SM*SH. Mereka masuk dalam komunitas AntiS (Anti SM*SH). Candy paling sering berkonflik dengan Rafael, anak orang paling kaya nomor lima di Indonesia. Pernah satu ketika Rafael mendadak menghentikan aksi panggung band Bubble Gum hanya karena menyanyikan lagu yang dianggap menyindirnya. Dari situ, hubungan mereka semakin memanas.
Selain Rafael dan Candy, ada juga kisah Morgan yang kini bertemu dengan gadis misterius asal Jepang bernama Hime. Apakah Morgan akan jatuh cinta dengan sosok Hime?

</doc>
<doc id="824865" url="?curid=824865" title="Robots.txt">
Robots.txt

Standar pengecualian robot , juga dikenal sebagai protokol pengecualian robot atau protokol robots.txt, adalah sebuah ketentuan untuk mencegah "web crawler" dan robot web lain, dari pengaksesan seluruh atau sebagian situs web. Robot ini berguna untuk mengontrol halaman-halaman tertentu agar tidak diindeks oleh spider mesin pencari, atau situs jejaring sosial seperti Friendster, Facebook, dan Twitter.
Penemu "robots.txt" adalah Martijn Koster, saat bekerja di WebCrawler pada tahun 1994.

</doc>
<doc id="824870" url="?curid=824870" title="SMA Negeri 6 Bandar Lampung">
SMA Negeri 6 Bandar Lampung

SMA Negeri (SMAN) 6 Bandar Lampung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 6 Bandar Lampung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 6 Bandar Lampung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
dll
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 6 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
dll

</doc>
<doc id="824874" url="?curid=824874" title="Melody Time">
Melody Time

Melody Time merupakan sebuah film animasi Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 1948. Film yang disutradarai oleh Jack Kinney, Clyde Geronimi, Hamilton Lusken dan Wilfred Jackson ini pengisi suaranya antara lain ialah Roy Rogers, Dennis Day, Fred Waring Freddy Martin dan masih banyak lagi.
Film ini dirilis pada 27 Mei 1948.

</doc>
<doc id="824888" url="?curid=824888" title="Dingras, Ilocos Norte">
Dingras, Ilocos Norte

Dingras adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Ilocos Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 37.035 jiwa atau 7.407 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Dingras terbagi menjadi 31 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="824890" url="?curid=824890" title="AIR FM Gold">
AIR FM Gold

AIR FM Gold adalah saluran radio FM di Mumbai, Delhi, Kolkata dan Chennai, India. Saluran radio ini dijalankan oleh All India Radio (AIR), perusahaan yang dimiliki oleh pemerintah, sebuah divisi dari Prasar Bharati. Di daerah Mumbai, saluran ini menampilkan lagu berbahasa Hindi, dan kadang-kadang lagu berbahasa Inggris bersama dengan berita jam dalam bahasa Inggris dan Hindi. AIR FM Gold beroperasi pada 100.7 Megahertz. Di daerah Delhi, saluran ini dimulai pada 15 Agustus 2001 oleh Menteri Informasi dan Penyiaran.

</doc>
<doc id="824893" url="?curid=824893" title="Dumalneg, Ilocos Norte">
Dumalneg, Ilocos Norte

Dumalneg adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Ilocos Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 1.747 jiwa atau 346 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Dumalneg hanya terdiri dari 1 barangay saja, yaitu:

</doc>
<doc id="824894" url="?curid=824894" title="Marcos, Ilocos Norte">
Marcos, Ilocos Norte

Marcos adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Ilocos Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 16.918 jiwa atau 3.608 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Marcos terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="824896" url="?curid=824896" title="Nueva Era, Ilocos Norte">
Nueva Era, Ilocos Norte

Nueva Era adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Ilocos Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 7.475 jiwa atau 1.468 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Nueva Era terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="824899" url="?curid=824899" title="Pagudpud, Ilocos Norte">
Pagudpud, Ilocos Norte

Pagudpud adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Ilocos Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 22.454 jiwa atau 4.727 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Pagudpud terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="824902" url="?curid=824902" title="Paoay, Ilocos Norte">
Paoay, Ilocos Norte

Paoay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Ilocos Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 23.991 jiwa atau 4.452 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Paoay terbagi menjadi 31 barangay, yaitu:
</td></tr></table>

</doc>
<doc id="824903" url="?curid=824903" title="Soulful Corp">
Soulful Corp

Soulful Corp adalah nama dari sebuah grup musik pop asal Indonesia.
Berawal hanya dari sebuah band kantor yang iseng-iseng saja, Soulful Corp yang telah dirintis Wishnutama (bass), Emil Bias (vocal/gitar) dan Roan Yandi (drum/perkusi) dari tahun 2002 akhirnya merilis debut "single" mereka "Ketika Kau Menyapa". Sebuah lagu "recycle" yang dulu pernah dipopulerkan penyanyi Marcell, sebagai "soundtrack" film "Andai Ia Tahu" yang juga diproduksi oleh Wishnutama dan Emil Bias. Lagu tersebut juga diciptakan oleh Emil Bias sang vokalis.
Bermula dari keisengan nge-band di kantor hingga akhirnya Soulful sering didaulat untuk main di beberapa cafe di Kemang, Jakarta Selatan. Soulful terus berkembang, dengan bergabungnya Popo Hanoto (gitar), Yudi Manupassa (vocal), Dodi Odoy (keyboard/piano) dan Tegar Bangun (perkusi/vocal) memperlengkap formasi Soulful untuk lebih serius. Mereka notabene juga bekerja di perusahaan yang sama. Akhirnya mereka merilis "single" pertama mereka "Ketika Kau Menyapa" pada April 2010.
"Skill" dan musikalitas mereka tidak perlu diragukan. Wishnutama menghabiskan masa mudanya di Jakarta hingga lulus dari Boston pada 1994 ini tidak pernah berhenti nge-band hingga menjabat direktur untuk dua perusahaan. Emil Bias, mantan vokalis "Bias" (1996) dan "Gigs" (2001), juga komposer/arranger untuk Krisdayanti, Shanty, Marcell, Sophia Latjuba, dll. Saat ini membantu Wishnutama mengurusi Dept. Drama di perusahaan yang sama. Roan Yandie, pemuda asal Bandung ini sudah sangat dikenal sebagai pemain perkusi senior. Pernah satu band dengan Emil Bias dalam "Paragita Band" tahun 1993-1996. Saat ini Roan membantu Wishnutama menggawangi Dept. Non Drama dengan segudang program musik berkualitas.
Yudi Manupassa, vokalis jebolan finalis Indonesian Idol 2 tidak perlu diragukan lagi kemampuan bernyanyinya. Popo Hanoto dan Dodi Odoy, keduanya adalah "Music Arranger" untuk perusahaan yang sama. Tegar Bangun, personel yang paling muda adalah seorang "Junior Production Assistance" dengan musikalitas yg luar biasa.
Nama Soulful mereka pilih karena mereka tidak pernah melakukan segala sesuatu itu dengan setengah-setengah. Semuanya harus dengan sepenuh hati. Karena sesuatu yang jujur datang dari hati pasti akan selalu ada di hati pendengar.
Selain itu, Soulful juga menjadi band pengisi jalur suara sitkom Tetangga Masa Gitu? yang ditayangkan di NET. lewat lagu "Semua Indah"

</doc>
<doc id="824905" url="?curid=824905" title="Pasuquin, Ilocos Norte">
Pasuquin, Ilocos Norte

Pasuquin adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Ilocos Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.915 jiwa atau 6.029 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Pasuquin terbagi menjadi 33 barangay, yaitu:
Atraksi.
Beberapa atraksi yang ada di Pasuquin adalah:
Festival.
Berbagai festival yang ada di wilayah ini antara lain:

</doc>
<doc id="824906" url="?curid=824906" title="Vividh Bharati">
Vividh Bharati

Layanan Vividh Bharati () di All India Radio, adalah saluran radio yang dikonsep untuk memerangi Radio Ceylon dan secara resmi diluncurkan pada tanggal 3 Oktober 1957. Layanan ini memberikan hiburan selama hampir 15-17 jam sehari. Saluran ini menyajikan campuran dari musik film, sandiwara, drama pendek dan program interaktif. Beberapa program populer lama Vividh Bharati adalah "Sangeet Sarita", "Bhule Bisre Geet", "Hawa Mahal", "Jaimala", "Inse Miliye", "Chhaya Geet" etc., yang masih jelas diakui oleh pendengar. Program-program baru dari waktu ke waktu diperkenalkan seperti "Biscope Ke Batein", "Sargam Ke Sitare", "Celluloid Ke Sitare", "Sehatnama", dan "Hello Farmaish".

</doc>
<doc id="824907" url="?curid=824907" title="Piddig, Ilocos Norte">
Piddig, Ilocos Norte

Piddig adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Ilocos Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 20.034 jiwa atau 4.318 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Piddig terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="824908" url="?curid=824908" title="Pinili, Ilocos Norte">
Pinili, Ilocos Norte

Pinili adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Ilocos Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 16.338 jiwa atau 3.580 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Pinili terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="824909" url="?curid=824909" title="San Nicolas, Ilocos Norte">
San Nicolas, Ilocos Norte

San Nicolas adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Ilocos Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 36.643 jiwa atau 7.780 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Nicolas terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Beberapa sekolah yang terdapat di San Nicolas antara lain:

</doc>
<doc id="824910" url="?curid=824910" title="Sarrat, Ilocos Norte">
Sarrat, Ilocos Norte

Sarrat adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Ilocos Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.465 jiwa atau 5.621 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Sarrat terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Beberapa sekolah yang terdapat di Sarrat antara lain:
Tokoh terkenal.
Tokoh terkenal yang berasal dari daerah ini adalah:

</doc>
<doc id="824911" url="?curid=824911" title="Sedekah">
Sedekah

Sedekah (Bahasa Arab:صدقة; transliterasi: sadakah) adalah pemberian seorang Muslim kepada orang lain secara sukarela dan ikhlas tanpa dibatasi oleh waktu dan jumlah tertentu. Sedekah lebih luas dari sekadar zakat maupun infak. Karena sedekah tidak hanya berarti mengeluarkan atau menyumbangkan harta. Namun sedekah mencakup segala amal atau perbuatan baik. Dalam sebuah hadis digambarkan, “Memberikan senyuman kepada saudaramu adalah sedekah.”
Keutamaan sedekah.
1. Sedekah dapat menghapus dosa.
Rasulullah "shallallahu ‘alaihi wa sallam" bersabda:
والصدقة تطفىء الخطيئة كما تطفىء الماء النار
"“Sedekah dapat menghapus dosa sebagaimana air memadamkan api.”" (HR. Tirmidzi, di shahihkan Al Albani dalam Shahih At Tirmidzi, 614)
Diampuninya dosa dengan sebab sedekah di sini tentu saja harus 
disertai taubat atas dosa yang dilakukan. Tidak sebagaimana yang 
dilakukan sebagian orang yang sengaja bermaksiat, seperti korupsi, 
memakan riba, mencuri, berbuat curang, mengambil harta anak yatim, dan 
sebelum melakukan hal-hal ini ia sudah merencanakan untuk bersedekah 
setelahnya agar ‘impas’ tidak ada dosa. Yang demikian ini tidak 
dibenarkan karena termasuk dalam merasa aman dari makar Allah, yang 
merupakan dosa besar. Allah Ta’ala berfirman:
أَفَأَمِنُوا مَكْرَ اللَّهِ فَلَا يَأْمَنُ مَكْرَ اللَّهِ إِلَّا الْقَوْمُ الْخَاسِرُونَ
"“Maka apakah mereka merasa aman dari azab Allah? Tiada yang merasa aman dan azab Allah kecuali orang-orang yang merugi.”" (QS. Al A’raf: 99)
2. Orang yang bersedekah akan mendapatkan naungan di hari akhir.
Rasulullah "shallallahu ‘alaihi wa sallam" menceritakan 
tentang 7 jenis manusia yang mendapat naungan di suatu, hari yang ketika
itu tidak ada naungan lain selain dari Allah, yaitu hari akhir. Salah 
satu jenis manusia yang mendapatkannya adalah:
رجل تصدق بصدقة فأخفاها، حتى لا تعلم شماله ما تنفق يمينه
“Seorang yang bersedekah dengan tangan kanannya, ia 
menyembunyikan amalnya itu sampai-sampai tangan kirinya tidak mengetahui
apa yang disedekahkan oleh tangan kanannya.” (HR. Bukhari no. 1421)
3. Sedekah memberi keberkahan pada harta.
Rasulullah "shallallahu ‘alaihi wa sallam" bersabda:
ما نقصت صدقة من مال وما زاد الله عبدا بعفو إلا عزا
"“Harta tidak akan berkurang dengan sedekah. Dan seorang hamba yang pemaaf pasti akan Allah tambahkan kewibawaan baginya.”" (HR. Muslim, no. 2588)
Apa yang dimaksud hartanya tidak akan berkurang? Dalam "Syarh Shahih Muslim",
An Nawawi menjelaskan: “Para ulama menyebutkan bahwa yang dimaksud 
disini mencakup 2 hal: Pertama, yaitu hartanya diberkahi dan dihindarkan
dari bahaya. Maka pengurangan harta menjadi ‘impas’ tertutupi oleh 
berkah yang abstrak. Ini bisa dirasakan oleh indera dan kebiasaan. 
Kedua, jika secara dzatnya harta tersebut berkurang, maka pengurangan 
tersebut ‘impas’ tertutupi pahala yang didapat, dan pahala ini 
dilipatgandakan sampai berlipat-lipat banyaknya.”
4. Allah melipatgandakan pahala orang yang bersedekah.
Allah Ta’ala berfirman:
إِنَّ الْمُصَّدِّقِينَ وَالْمُصَّدِّقَاتِ وَأَقْرَضُوا اللَّهَ قَرْضاً حَسَناً يُضَاعَفُ لَهُمْ وَلَهُمْ أَجْرٌ كَرِيمٌ
“Sesungguhnya orang-orang yang bersedekah baik laki-laki maupun 
perempuan dan meminjamkan kepada Allah pinjaman yang baik, niscaya akan 
dilipat-gandakan (ganjarannya) kepada mereka; dan bagi mereka pahala 
yang banyak.” (Qs. Al Hadid: 18)
5. Terdapat pintu surga yang hanya dapat dimasuki oleh orang yang bersedekah.
من أنفق زوجين في سبيل الله، نودي في الجنة يا عبد الله، 
هذا خير: فمن كان من أهل الصلاة دُعي من باب الصلاة، ومن كان من أهل الجهاد
دُعي من باب الجهاد، ومن كان من أهل الصدقة دُعي من باب الصدقة
“Orang memberikan menyumbangkan dua harta di jalan Allah, maka ia
akan dipanggil oleh salah satu dari pintu surga: “Wahai hamba Allah, 
kemarilah untuk menuju kenikmatan”. Jika ia berasal dari golongan 
orang-orang yang suka mendirikan salat, ia akan dipanggil dari pintu 
salat, yang berasal dari kalangan mujahid, maka akan dipanggil dari 
pintu jihad, jika ia berasal dari golongan yang gemar bersedekah akan 
dipanggil dari pintu sedekah.” (HR. Bukhari no.3666, Muslim no. 1027)
6. Sedekah akan menjadi bukti keimanan seseorang.
Rasulullah "shallallahu ‘alaihi wa sallam" bersabda:
والصدقة برهان
"“Sedekah adalah bukti.”" (HR. Muslim no.223)
An Nawawi menjelaskan: “Yaitu bukti kebenaran imannya. Oleh karena 
itu shadaqah dinamakan demikian karena merupakan bukti dari Shidqu 
Imanihi (kebenaran imannya)”
7. Sedekah dapat membebaskan dari siksa kubur.
Rasulullah "shallallahu ‘alaihi wa sallam" bersabda:
‏إن الصدقة لتطفىء عن أهلها حر القبور
"“Sedekah akan memadamkan api siksaan di dalam kubur.”" (HR. Thabrani, di shahihkan Al Albani dalam Shahih At Targhib, 873)
8. Sedekah dapat mencegah pedagang melakukan maksiat dalam jual-beli
Rasulullah "shallallahu ‘alaihi wa sallam" bersabda:
يا معشر التجار ! إن الشيطان والإثم يحضران البيع . فشوبوا بيعكم بالصدقة
“Wahai para pedagang, sesungguhnya setan dan dosa keduanya hadir 
dalam jual-beli. Maka hiasilah jual-beli kalian dengan sedekah.” (HR. Tirmidzi no. 1208, ia berkata: “Hasan shahih”)
9. Orang yang bersedekah merasakan dada yang lapang dan hati yang bahagia.
Rasulullah "shallallahu ‘alaihi wa sallam" memberikan permisalan yang bagus tentang orang yang dermawan dengan orang yang pelit:
مثل البخيل والمنفق ، كمثل رجلين ، عليهما جبتان من حديد ،
<nowiki> من ثديهما إلى تراقيهما ، فأما المنفق : فلا ينفق إلا سبغت ، أو وفرت على 
جلده ، حتى تخفي بنانه ، وتعفو أثره . وأما البخيل : فلا يريد أن ينفق شيئا
“Perumpamaan orang yang pelit dengan orang yang bersedekah 
seperti dua orang yang memiliki baju besi, yang bila dipakai menutupi 
dada hingga selangkangannya. Orang yang bersedekah, dikarenakan 
sedekahnya ia merasa bajunya lapang dan longgar di kulitnya. 
Sampai-sampai ujung jarinya tidak terlihat dan baju besinya tidak 
meninggalkan bekas pada kulitnya. Sedangkan orang yang pelit, 
dikarenakan pelitnya ia merasakan setiap lingkar baju besinya merekat 
erat di kulitnya. Ia berusaha melonggarkannya namun tidak bisa.” (HR. Bukhari no. 1443)
Dan hal ini tentu pernah kita buktikan sendiri bukan? Ada rasa 
senang, bangga, dada yang lapang setelah kita memberikan sedekah kepada 
orang lain yang membutuhkan.
Dan masih banyak lagi dalil-dalil yang mengabarkan tentang manfaat 
sedekah dan keutamaan orang yang bersedekah. Tidakkah hati kita 
terpanggil?
10. Pahala sedekah terus berkembang
Pahala sedekah walaupun hanya sedikit itu akan terus berkembang 
pahalanya hingga menjadi besar. Rasulullah shallallahu ‘alaihi wa sallam
bersabda:
إنَّ اللهَ يقبلُ الصدقةَ ، ويأخذُها بيمينِه ، 
فيُرَبِّيها لِأَحَدِكم ، كما يُرَبِّي أحدُكم مُهْرَه ، حتى إنَّ 
اللُّقْمَةَ لَتَصِيرُ مِثْلَ أُحُدٍ
“sesungguhnya Allah menerima amalan sedekah dan mengambilnya 
dengan tangan kanan-Nya. Lalu Allah mengembangkan pahalanya untuk salah 
seorang dari kalian, sebagaimana kalian mengembangkan seekor anak kuda. 
Sampai-sampai sedekah yang hanya sebiji bisa berkembang hingga sebesar 
gunung Uhud” (HR. At Tirmidzi 662, ia berkata: “hasan shahih”)
11. Sedekah menjauhkan diri dari api neraka
Sesungguhnya sedekah itu walaupun sedikit, memiliki andil untuk 
menjauhkan kita dari api neraka. Semakin banyak sedekah, semakin jauh 
kita darinya. Rasulullah shallallahu ‘alaihi wa sallam bersabda
اتَّقوا النَّارَ ولو بشقِّ تمرةٍ ، فمن لم يجِدْ فبكلمةٍ طيِّبةٍ
“"jauhilah api neraka, walau hanya dengan bersedekah sebiji kurma. Jika kamu tidak punya, maka bisa dengan kalimah thayyibah"” (HR. Al Bukhari 6539, Muslim 1016)
12. Boleh iri kepada orang yang dermawan
Iri atau hasad adalah akhlak yang tercela, namun iri kepada orang 
yang suka bersedekah, ingin menyaingi kedermawanan dia, ini adalah 
akhlak yang terpuji. Rasulullah "shallallahu ‘alaihi wa sallam" bersabda
لا حسدَ إلا في اثنتين : رجلٌ آتاه اللهُ مالًا؛ فسلَّطَ 
على هَلَكَتِه في الحقِّ ، ورجلٌ آتاه اللهُ الحكمةَ؛ فهو يَقضي بها 
ويُعلمُها
“tidak boleh hasad kecuali pada dua orang: seseorang yang 
diberikan harta oleh Allah, kemudia ia belanjakan di jalan yang haq, dan
seseorang yang diberikan oleh Allah ilmu dan ia mengamalkannya dan 
mengajarkannya” (HR. Al Bukhari 73, Muslim 816)

</doc>
<doc id="824913" url="?curid=824913" title="Radio Ceylon">
Radio Ceylon

Radio Ceylon adalah stasiun radio tertua di Asia. Penyiaran ini dimulai pada basis eksperimental di Sailan oleh Departemen Telegrap pada tahun 1923, hanya tiga tahun setelah peresmian penyiaran di Eropa.
Ceylon Broadcasting Corporation.
Radio Ceylon menjadi perusahaan publik pada 30 September 1967 dan nama stasiun diubah ke Ceylon Broadcasting Corporation. Perdana Menteri Dudley Senanayake diangkat pegawai negeri dibedakan Ceylon, Neville Jayaweera untuk memimpin CBC.
Ketika Sri Lanka menjadi republik pada tahun 1972, nama stasiun radio ini berganti nama sebagai Sri Lanka Broadcasting Corporation (SLBC).
Pada Desember 2005, Sri Lanka merayakan delapan puluh tahun di bidang penyiaran, sebuah bangunan bersejarah di dunia penyiaran. Pada tanggal 5 Januari 2007 Sri Lanka Broadcasting Corporation merayakan empat puluh tahun sebagai perusahaan penyiaran publik.

</doc>
<doc id="824914" url="?curid=824914" title="Solsona, Ilocos Norte">
Solsona, Ilocos Norte

Solsona adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Ilocos Norte, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.166 jiwa atau 5.129 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Solsona terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:

</doc>
