<doc id="849836" url="?curid=849836" title="SMP Labschool Jakarta">
SMP Labschool Jakarta

Labschool Jakarta yang berlokasi di Jalan Pemuda Kompleks Universitas Negeri Jakarta (UNJ) Rawamangun Jakarta Timur memiliki perjalanan sejarah yang cukup panjang dan unik. Nama Labschool yang melekat pada TK, SMP, dan SMA yang bernaung di bawah Yayasan Pembina Universitas Negeri Jakarta (dulu IKIP Jakarta) mengandung makna sejarah di dalamnya. Labschool (Laboratory School). Labschool Jakarta populer di kalangan masyarakat dengan sebutan Labsraw.
Sejarah.
Sekolah yang didirikan tahun 1968, sebuah sekolah yang dimaksudkan sebagai sekolah laboratorium IKIP Jakarta. Sekolah ini digunakan untuk praktik ajar, penelitian pendidikan, dan inovasi pendidikan. Sebagai gantinya, sekolah ini berganti nama Proyek TPK (Comprehensive School). Sekolah ini mengemban tugas sebagai Tempat Pembinaan Keterampilan (Proyek TPK) dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Proyek TPK bertujuan untuk mencobakan ide-ide baru dalam bidang pendidikan.
"Comprehensive School" atau Proyek TPK ternyata tak berlangsung lama. Pada tahun 1974, sekolah telah memiliki nama dan fungsi yang baru. Pada tahun tersebut, sekolah ini dikenal sebagai sekolah PPSP ( Proyek Perintis Sekolah Pembangunan). Proyek ini bertujuan untuk menguji coba ide-ide dalam pendidikan guna memberi masukan bagi pembaharuan pendidikan nasional.
Sekolah PPSP berlangsung selama dua belas tahun. Tahun 1986 proyek ini berakhir. Dengan berakhirnya proyek tersebut, maka berganti pula nama sekolah-sekolah yang dibawah naungan IKIP Jakarta ini. SD, SMP, dan SMA eks PPSP IKIP Jakarta berganti nama menjadi SD Negeri Komplek IKIP Jakarta, SMP Negeri 236, dan SMA Negeri 81. Adapun TK-nya masih tetap berstatus swasta dengan nama TK IKIP Jakarta.
Pada tahun 1992, SMP Negeri 236 berpindah lokasi ke jalan Penggilingan Komplek PIK Cakung. Sementara SMA Negeri 81 berpindah lokasi ke Komplek Kodam Cipinang Melayu. Sebagai gantinya, atas permintaan masyarakat, mulai tahun Pelajaran 1992/1993 Yayasan Pembina IKIP Jakarta membuka SMP dan SMA IKIP Jakarta dengan SK Kanwil P dan K DKI No. Kep. 854 P/I01.a1/1/93 dan No. Kep 853 A/I01.a1/1/93 masing-masing tertanggal 15 Maret 1993. Berikutnya, seiring perluasan mandat dan bergantinya nama IKIP Jakarta menjadi Universitas Negeri Jakarta, maka TK, SLTP, dan SMA IKIP Jakarta tahun 1999 berganti nama menjadi TK, SMP, dan SMA Labschool Jakarta.
Dari paparan kronologis perjalanan sekolah-sekolah yang berlokasi di komplek Universitas Negeri Jakarta (UNJ) Rawamangun Jakarta timur di atas, menunjukkan bahwa TK, SMP, dan SMA Labschool Jakarta bukanlah sekolah yang sama sekali baru, melainkan kelanjutan dari sekolah-sekolah yang telah mempunyai akar tradisi selama lebih dari 36 tahun dengan reputasi yang baik dan membanggakan.
Program Unggulan.
1. PROGRAM PENGEMBANGAN KARAKTER SISWA (Character Building)
Program ini teraplikasi dalam beberapa kegiatan, yaitu:
2. PROGRAM BUDAYA SEKOLAH (School Culture)
Program ini teraplikasi dalam beberapa kegiatan, yaitu:
3. PROGRAM UNGGULAN AKADEMIK (Academic Program)
Program ini teraplikasi dalam beberapa kegiatan, yaitu:
Fasilitas.
Laboratorium IPA.
Terdiri atas laboratorium fisika, biologi, dan kimia, yang memungkinkan para siswa dapat melaksanakan praktikum di saat pembelajaran maupun di luar pembelajaran.
Laboratorium bahasa.
Mampu menampung 48 siswa. Ruang ini dilengkapi dengan beragam perangkat elektronik seperti: 48 set elmorenik, televisi, video, dan perangkat radio kaset.
Green House.
Didukung oleh berbagai jenis penunjang pelajaran biologi. Tempat ini dipergunakan untuk berbagai penelitian yang berhubungan dengan materi Ilmu Pengetahuan Alam. Kegiatan ini terutama dilakukan oleh siswa yang tergabung dalam Kelompok Ilmiah Remaja (KIR). KIR SMP Labschool Jakarta selalu mengedakan kegiatan di luar sekolah setiap tahunnya.
Ruang Musik.
Ruang ini digunakan untuk pembelajaran musik maupun latihan persiapan pementasan. Ruangan yang dirancang kedap suara ini dilengkapi dengan sejumlah alat musik modern dan seperangkat instrumen tradisional.
Ruang Media Resource Center (MRC).
Ruang MRC merupakan ruangan yang memungkinkan digunakannya sejumlah fasilitas audio visual dan sarana multimedia seperti : OHP, VCD, laser disk, dan komputer multimedia. Dalam pelaksanaan pembelajaran, segala informasi pada sarana diatas dapat ditampilkan ke layar lebar, sehingga siswa dapat menikmati proses pembelajaran dengan menggunakan sarana film. Ruangan yang kedap suara ini memiliki luas 200 meter persegi serta dirancang mampu menampung sejumlah delapan puluh siswa.
Poliklinik.
Merupakan tempat pertolongan pertama bagi siswa yang mengalami gangguan kesehatan. Ruang yang luasnya sekitar enam puluh meter persegi ini didesain menjadi satu kamar periksa dan dua kamar istirahat. Selain dokter dan tenaga paramedis poliklinik dibantu oleh beberapa orangtua siswa yang berprofesi sebagai dokter.
Perpustakaan.
Merupakan salah satu tempat favorit bagi siswa SMP Labschool Jakarta, selain dilengkapi dengan buku bacaan yang sangat lengkap, perpustaakn juga dilengkapi dengan ruang multimedia, beberapa komputer dengan akses internet, serta desin perpustakaan yang unik, modern, dan nyaman.

</doc>
<doc id="849837" url="?curid=849837" title="Niles Eldredge">
Niles Eldredge

Niles Eldredge (lahir 25 Agustus 1943) adalah paleontolog Amerika Serikat yang, bersama Stephen Jay Gould, mengemukakan teori keseimbangan bersela pada tahun 1972.

</doc>
<doc id="849839" url="?curid=849839" title="Sandubaya, Selong, Lombok Timur">
Sandubaya, Selong, Lombok Timur

Sandubaya adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Selong, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kodepos 83612.
Di kelurahan tersebut terdapat salah satu sekolah bernama SMA Muhammadiyah Selong.

</doc>
<doc id="849840" url="?curid=849840" title="Yuko Oshima">
Yuko Oshima

Ia menyanyi dalam semua singel AKB48 sejak "Aitakatta" (Oktober 2006) kecuali "Chance no Junban" (2010). Pada pemilihan umum AKB48 tahun 2010 untuk singel "Heavy Rotation", penggemar memilihnya sebagai anggota favorit nomor satu. Ia menempati urutan kedua setelah Atsuko Maeda pada pemilihan anggota "senbatsu" tahun 2009 dan 2011. Pada tahun 2012, Oshima kembali menempati posisi "center" untuk singel "Gingham Check", dan menjabat kapten Tim K AKB48. Pada tahun 2014 ia secara resmi lulus dari AKB48
Karier.
Ia dilahirkan sebagai putri pertama dari ayah orang Jepang dan ibu berdarah campuran Amerika-Jepang. Kakak laki-lakinya berusia tiga tahun lebih tua. Setelah lahir, ia dibawa pindah ke Yokohama, tempatnya menghabiskan masa kecil.
Ketika berusia 7 tahun, atas saran ibunya, ia dimasukkan ke sekolah akting anak-anak ke Central Kodomo Gekidan. Pada tahun yang sama (1996), ia ditampilkan sebagai pemain cilik dalam drama "Hiyokotachi no Tenshi". Perannya sebagai pasien tanpa dialog.
Sejak kecil ia selalu bercita-cita sebagai aktris, terutama aktris yang bisa mewakili Jepang, "Kalau aktris, suka Hiromi Nagasaku, tetapi [aku] ingin seperti Eri Fukatsu yang bisa membawa film Jepang ke luar negeri... Kalau sudah begitu, rasanya menjadi wakil Jepang. Kira-kira ingin seperti itu."
Ia mulai berkarier sebagai junior idol pada tahun 2000. Pada tahun 2005, ketika Toshihiko Takamizawa dari The Alfee membentuk unit idola junior Doll's Vox, ia termasuk salah seorang dari 25 anggotanya.
Pada 26 Februari 2006, ia lulus Audisi Penambahan Anggota AKB48 Angkatan Kedua dan mulai naik panggung sebagai anggota Tim K sejak April 2006
Pada 13 Desember 2007, ia bersama AKB48 tampil untuk pertama kalinya dalam acara malam tahun baru NHK "Kouhaku Uta Gassen" ke-58.
Ia tampil sebagai pemeran pendamping dalam drama "Bengoshi Ichinose Rinko" yang dibintangi Reiko Takashima. Drama itu berdurasi dua jam sekali tayang, terdiri dari 3 episode. Episode pertama ditayangkan 30 Juni 2008 di TBS. Buku foto dan DVD dirilis secara bersamaan pada bulan Desember 2008.
Peran utama pertama kali diperolehnya di film horor "Teke Teke" yang mulai diputar pada 21 Maret 2009. Pada hari pertama pertunjukan "AKB48 Tim K 5th Stage "Sakaagari"", 11 April 2009, ia mengumumkan tenggorokannya harus dioperasi. Operasi selesai pada 13 April, dan diperbolehkan pulang pada 20 April 2009. Penampilannya yang pertama kali setelah habis dioperasi adalah dalam konser AKB48 di NHK Hall, 25-26 April 2009. Konser tersebut diberi nama ""Kami Kouen Yotei" Shohan no Jijou ni yori, Kami Kouen ni Naranai baai mo Arimasu no de, Goryoushou Kudasai" ("Rencananya Pementasan Terbaik, Namun karena Berbagai Alasan, Kemungkinan Tidak Jadi Pementasan Terbaik, Mohon Maklum"), dan ia hanya tampil sebagai pembawa acara.
Pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-13 AKB48 yang berlangsung Juni hingga Juli 2009 menempatkan dirinya sebagai anggota favorit nomor dua. Ia merilis buku foto pada bulan Oktober, diikuti DVD .
Dari Januari hingga Maret 2010, TV Tokyo menayangkan serial drama "Majisuka Gakuen" tentang para "yankee" yang diperankan anggota AKB48.
Pada pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-17 AKB48, "AKB48 Senbatsu Sousenkyo "Okaasan ni Chikatte, Gachi Desu"" yang dilangsungkan 9 Juni 2010, ia berhasil merebut posisi Atsuko Maeda sebagai anggota favorit nomor satu. Ia memperoleh 31.448 suara, 1501 suara lebih banyak dari Maeda.
Ia mendapat peran pendamping dalam serial drama "Reinouryokusha Odagiri Kyouko no Uso" yang disiarkan TV Asahi 19 Oktober-5 Desember 2010. DVD "Kimi a Boku no Mono" dirilis pada 10 November 2010.
Pembentukan unit idola Not yet diumumkan pada penutupan konser hari kedua "AKB48 Request Hour Setlist Best 100 2011". Bersama Rie Kitahara, Rino Sashihara, dan Yui Yokoyama, ia membawakan singel perdana Not Yet yang diberi judul "Shuumatsu Not Yet".
NHK memakainya bersama 8 anggota AKB48 yang lain sebagai Team Pichi Pichi NHK untuk mempromosikan acara baru musik semi. Tim baru itu hanya muncul dari pertengahan Maret hingga pertengahan April 2011, ditampilkan dalam acara mini dan poster.
Menurut hasil pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-22 AKB48 (Mei-Juni 2011), ia tidak lagi anggota favorit nomor satu. Gelar tersebut kembali direbut oleh Atsuko Maeda, meskipun ia sempat memimpin pada pengumuman tahap awal.
Buku foto mulai diedarkan pada 17 Juni 2011. Patung lilin dirinya dipamerkan di Museum Madame Tussauds, Decks Tokyo Beach dari 30 September 2011 hingga 4 Januari 2012.
Serial drama "Watashi ga Ren'ai dekinai Riyuu" merupakan penampilan pertamanya di drama Senin malam pukul 9. Drama tersebut ditayangkan dari Oktober hingga Desember 2011 di Fuji TV.
Dalam peringkat artis terbanyak mempromosikan perusahaan di iklan televisi tahun 2011, namanya berada di urutan nomor satu. Ia terhitung menjadi bintang iklan untuk 19 perusahaan dalam peringkat yang dikeluarkan oleh Nihon Monitor.

</doc>
<doc id="849849" url="?curid=849849" title="Pertempuran Adrianopel (1365)">
Pertempuran Adrianopel (1365)

Pertempuran Adrianopel adalah hasil dari kemenangan taktis Turki Utsmani. Hal tersebut menandakan awal dari akhir keberadaan Romawi Timur di Balkan. Segera setelah pertempuran ini, Kesultanan Utsmaniyah memindahkan ibukota mereka dari Bursa ke Adrianopel. Hal ini memungkinkan untuk lokasi pusat yang mana untuk melawan serangan meruntuhkan Serbia dan Bulgaria. Kesultanan Utsmaniyah akhirnya mengamankan kota pada tahun 1369.

</doc>
<doc id="849850" url="?curid=849850" title="Resolusi layar">
Resolusi layar

Resolusi Layar atau mode tampilan televisi digital, layar monitor adalah jumlah pixel pada setiap dimensi layar. Istilah dapat menjadi ambigu terutama karena resolusi yang ditampilkan dipengaruhi oleh faktor-faktor yang berbeda.contohnya, cathode ray tube (CRT), monitor layar datar (termasuk LCD) tampilan proyeksi menggunakan gambar elemen susunan tetap (pixel).
Hal ini biasanya dinyatakan dalam Lebar × Tinggi, dengan satuan pixel: misalnya, "1024×768" yang berarti lebarnya 1024 pixel dan tingginya 768 pixel.
Penggunaan istilah “resolusi Layar” berlaku untuk susunan yang menampilkan pixel tetap seperti plasma display panel (PDP), liquid crystal display (LCD), digital light processing (DLP). 
Dalam proyektor, atau teknologi serupa, hanya jumlah fisik kolom dan baris dari pixel yang menciptakan tampilan (misal, 1920×1080).
istilah “Resolusi Layar” umumnya digunakan untuk menyebut "dimensi pixel," jumlah pixel dalam masing-masing dimensi (misal, 1920×1080), yang tidak mencerminkan kerapatan pixel, yaitu jumlah piksel "per" satuan jarak atau luas area. Dalam pengukuran digital, kerapatan layar memiliki satuan pixel per inci.
Dalam pengukuran analog jika tinggi layar 10 inci, maka resolusi horizontal diukur melintasi persegi 10 inci.yang dinyatakan sebagai "resolusi garis horisontal, per tinggi gambar;" misalnya,TV analog NTSC biasanya dapat menampilkan 486 garis "per tinggi gambar" resolusi horisontal, yang setara dengan 648 garis total informasi gambar yang sebenarnya dari tepi kiri sampai ke tepi kanan. Yang akan memberikan NTSC TV resolusi layar 648 × 486 di garis aktual / informasi gambar, tetapi "per tinggi gambar" resolusi display 640 × 480.
Pertimbangan.
Beberapa komentator juga merujuk ke berbagai format masukan yang dapat diterima layar elektronik dan sering mencakup format yang lebih besar dari resolusi asli layar itu meskipun mereka harus diturunkan resolusinya untuk mencocokkan resolusi layar tersebut (misalnya, menerima masukan 1920×1080 pada layar beresolusi 1366 × 768 pixel ). Dalam hal input televisi, banyak produsen akan mengambil input dan zoom itu kepada "overscan" display lebih besar 5% sehingga resolusi input tidak selalu menampilkan resolusi.
Melihat persepsi mengenai "resolusi Layar" dapat dipengaruhi oleh sejumlah faktor seperti Resolusi Gambar dan Resolusi Optik. Salah satu faktor adalah bentuk persegi panjang layar, yang dinyatakan sebagai rasio dari lebar berbanding tinggi fisik. Hal ini dikenal sebagai Aspek rasio. Sebuah aspek rasio fisik layar dan rasio aspek pixel individu belum tentu sama. Sebuah susunan 1280×720 pada layar memiliki piksel berbentuk persegi. sedangkan susunan 1024×768 pada layar 16:9 memiliki piksel berbentuk persegi panjang.
Contoh bentuk pixel yang mempengaruhi "Resolusi" sangat jelas: layar dapat menampilkan lebih banyak informasi dalam area yang lebih kecil dengan resolusi yang lebih tinggi membuat gambar terlihat lebih jelas atau "tajam". Namun, layar LCD yang lebih baru tersebut tetap pada resolusi tertentu; membuat resolusi lebih rendah pada jenis layar akan sangat menurunkan ketajaman, sebagai proses penyisipan digunakan untuk "memperbaiki" resolusi masukan non asli ke dalam display keluaran resolusi asli.
Sementara beberapa layar berbasis CRT mungkin menggunakan Pemrosesan video digital yang melibatkan gambar skala menggunakan susunan memori, akhirnya "Display resolusi" dalam tampilan jenis CRT dipengaruhi oleh parameter yang berbeda seperti ukuran tempat dan fokus, efek astigmatik di sudut layar, warna fosfor gelap shadow mask (seperti Trinitron) dalam tampilan warna, dan bandwidth video.
Interlace vs progressive scan.
Televisi Analog sistem ini menggunakan interlace video scanning dengan dua scan berurutan disebut bidang (50 PAL atau 60 NTSC bidang per detik), satu dengan nomor ganjil scan line, yang lainnya dengan scan lines genap untuk memberikan gambaran yang lengkap atau frame (25 atau 30 frame per detik). Hal ini dilakukan untuk menghemat bandwidth transmisi namun konsekuensi adalah dalam tabung gambar (CRT) display, resolusi vertikal penuh tidak dapat direalisasikan. Misalnya, detail maksimal dalam arah vertikal untuk saluran berdekatan akan bergantian menjadi hitam dan putih. Ini tidak sebesar masalah dalam progressive video layar tetapi tampilan interlace akan memiliki kedipan yang tidak dapat diterima pada frame rate yang lebih lambat. Inilah sebabnya interlace tidak dapat diterima untuk detail halus seperti komputer pengolah kata atau kertas kerja. Untuk televisi itu berarti jika gambar dimaksudkan untuk menjalin menampilkan gambar harus disaring secara vertikal untuk menghilangkan kedipan ini disetujui dengan pengurangan resolusi vertikal. Menurut Kell factor penurunan adalah sekitar 85%, sehingga menampilkan 576 baris PAL interlace hanya memiliki sekitar 480 baris resolusi vertikal, dan 486 baris layar interlace NTSC memiliki resolusi sekitar 410 garis vertikal. Demikian pula, 1080i interlace video digital ("i" pada 1080i mengacu pada "interlace") akan perlu disaring menjadi sekitar 910 baris untuk tampilan interlace, meskipun tampilan pixel tetap (seperti televisi LCD) menghilangkan ketidakakuratan pemindaian, dan dengan demikian dapat mencapai Kell faktor setinggi 95% atau 1020 baris. Perlu dicatat bahwa Kell faktor juga berlaku untuk progressive scan. Menggunakan Kell faktor dari 0,9, HDTV 1080p sistem video menggunakan kamera CCD dan layar LCD atau plasma hanya akan memiliki 1728 × 972 baris resolusi.
Standar Sekarang.
Televisi.
Televisi adalah dari resolusi sebagai berikut:

</doc>
<doc id="849851" url="?curid=849851" title="Henan Airlines">
Henan Airlines

Henan Airlines (), sebelumnya dikenal sebagai Kunpeng Airlines (), adalah nama maskapai penerbangan yang bermarkas di Zhengzhou, Republik Rakyat Tiongkok. Kunpeng awalnya didirikan pada Desember 2006 sebagai perusahaan patungan antara Shenzhen Airlines di Cina dan Mesa Air Group di Amerika Serikat, dan pelayanan dimulai pada Oktober 2007. Pada tahun 2009, Mesa Air Group dan Shenzhen Airlines diakhiri kesepakatan mereka dan Shenzhen Airlines mengumumkan bahwa maskapai penerbangan tersebut akan diganti nama menjadi Henan Airlines.
Armada.
Armada Kunpeng Airlines mencakup pesawat berikut (pada 24 Agustus 2010):
Insiden dan kecelakaan.
Pada 24 Agustus 2010, Henan Airlines Penerbangan 8387 mengalami kecelakaan sesaat sebelum mendarat di Bandar Udara Lindu Yichun. Ada 96 orang di dalamnya. Setidaknya 42 orang telah dikonfirmasi meninggal. Ada laporan awal dari beberapa 53 penumpang selamat.

</doc>
<doc id="849857" url="?curid=849857" title="Kota Bago">
Kota Bago

Bago City adalah kota yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 159.933 jiwa dan 32.309 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Bago City terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di wilayah Bago City, yaitu:
Tokoh terkenal.
Beberapa tokoh yang berasal dari kota ini antara lain:

</doc>
<doc id="849861" url="?curid=849861" title="Bandar Udara Internasional Xinzheng Zhengzhou">
Bandar Udara Internasional Xinzheng Zhengzhou

Bandar Udara Internasional Xinzheng Zhengzhou () merupakan sebuah bandar udara yang terletak di 37 km tenggara dari pusat kota Zhengzhou, provinsi Henan, Republik Rakyat Tiongkok. Dibangun pada 28 Agustus 1997 untuk menggantikan Bandar Udara Dongjiao. Ada penerbangan domestik dan daerah dari bandara ke kota-kota utama di Republik Rakyat Tiongkok, penerbangan kargo internasional ke Timur Tengah dan Afrika Utara (termasuk Etihad Airways dan DAS Air Cargo) serta penerbangan carter ke Thailand selama musim perjalanan.
Pada tahun 2010, Bandara Xinzheng melayani 8,707,873 penumpang.

</doc>
<doc id="849862" url="?curid=849862" title="Malaikat Tanpa Sayap">
Malaikat Tanpa Sayap

Malaikat Tanpa Sayap merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 9 Februari 2012 yang disutradarai oleh Rako Prijanto serta dibintangi oleh Adipati Dolken dan Maudy Ayunda.
Sinopsis.
Vino (Adipati Dolken) tidak terlalu dekat dengan keluarga apalagi setelah papanya, Amir (Surya Saputra) bangkrut akibat ditipu rekan bisnisnya hingga mereka pindah dari perumahan elite ke rumah kontrakan di gang. Mamanya, Mirna (Kinaryosih) justru kabur dari rumah, bahkan tega meninggalkan, Wina (Geccha Qheagaveta), putrinya yang berusia 5 tahun.
Suatu ketika Wina terjatuh di kamar mandi dan dari hasil rontgen Wina diharuskan menjalani operasi, kalau tidak kakinya infeksi dan harus diamputasi. Wina membutuhkan transfusi darah karena pendarahan, sementara golongan darah Wina cukup langka; A rhesus negatif. Vino yang mempunyai golongan darah yang sama, mengajukan diri. Saat itulah, Calo (Agus Kuncoro) yang sedang mencari pendonor jantung mendengar hal itu menawari Vino untuk menjadi pendonor jantung karena ada resipien (calon penerima jantung) yang golongan darahnya sama dengan Vino.
Di rumah sakit itu pula Vino berkenalan dengan Mura (Maudy Ayunda). Sejak Sejak itu Vino merasa hidupnya berwarna. Vino yang awalnya sempat putus asa hingga bertransaksi dengan Calo, mulai goyah. Ia tidak mau mendonorkan jantungnya namun hal itu membuat CALO marah besar.

</doc>
<doc id="849871" url="?curid=849871" title="Boeing 737-900ER">
Boeing 737-900ER

Boeing 737-900 ER adalah sebuah pesawat penumpang sipil (airliner) komersial untuk penerbangan jarak dekat dan jauh. Pertama kali dibuat pada tahun 2006, dan resmi mengudara pada 2007, Boeing 737-900 ER "Extended Range" dioperasikan pertama kali oleh maskapai penerbangan asal Indonesia yaitu Lion Air. Pesawat ini adalah pesawat yang sangat populer bagi penerbangan
Sejarah.
Boeing memulai pembangunan '737 - X Next Generation (NG)'. Program ini adalah untuk pembinaan seri -600, -700, -800 dan -900.
Dalam pembuatan NG ini, perubahan dilakukan dengan merancang sayap baru, peralatan elektronik yang baru dan rancangan ulang mesin pesawat. 737 NG dilengkapi dengan teknologi-teknologi dari Boeing 777, tingkap kokpit berteknologi tinggi, sistem dalaman pesawat yang baru (diambil dari 777), dengan penambahan berupa 'wingtip' sehingga menjadi sayap lawi yang mengurangi biaya bahan bakar dan memperbaiki proses 'take-off' pesawat. Pesawat 737 NG boleh dikatakan sebagai sebuah model baru kerana ciri-cirinya yang banyak berbeda dengan seri-seri yang lama.
Boeing membuat 737-900 yang mampu terbang lebih jauh dam menampung penumpang lebih banyak daripada vesi sebelumnya.
Pada varian ini, yaitu Boeing 737-900 ER (Extended Range), cockpitnya telah dilengkapi dengan HUD (Head Up Display). Peralatan ini biasanya dipakai pada pesawat militer / pesawat tempur. Fungsinya adalah untuk mempermudah pilot dalam menentukan kemiringan pesawat baik secara vertikal maupun horizontal. Pesawat ini menggunakan layar LCD yang terpadu dalam bentuk glass cockpit. Pesawat ini menggunakan Glass Cockpit secara menyeluruh. Sistem Glass cockpit ini dipercaya akan menjadi trend bagi pesawat-pesawat baru. Lion Air merupakan "launch customer" pesawat ini.
Di Indonesia, Boeing 737 merupakan "standar" armada bagi maskapai-maskapai di Indonesia. Hampir semua maskapai penerbangan di Indonesia pernah dan atau masih mengoperasikan 737, baik varian "original" (seri -200) varian "Classic" (seri -300, -400, dan -500), maupun "Next Generation" (seri -800 dan -900ER)
Namun, Boeing 737-900 ER merupakan versi pengembangan Boeing Next Generation yang beroperasi dibandara-bandara Indonesia.

</doc>
<doc id="849875" url="?curid=849875" title="Daftar bandar udara tujuan Henan Airlines">
Daftar bandar udara tujuan Henan Airlines

Ini adalah daftar tujuan yang dilayani oleh Henan Airlines.

</doc>
<doc id="849876" url="?curid=849876" title="Boeing 737-800NG">
Boeing 737-800NG

Boeing 737-800 NG adalah sebuah pesawat penumpang sipil (airliner) komersial untuk penerbangan jarak dekat dan jauh. Pertama kali dibuat pada tahun 2001, dan resmi mengudara pada 2007, Boeing 737-800 NG "Next Generation" dioperasikan pertama kali oleh maskapai penerbangan asal Indonesia yaitu Garuda Indonesia.
Sejarah.
Boeing memulai pembangunan '737 - X Next Generation (NG)'. Program ini adalah untuk pembinaan seri -600, -700, -800 dan -900.
Dalam pembuatan NG ini, perubahan dilakukan dengan merancang sayap baru, peralatan elektronik yang baru dan rancangan ulang mesin pesawat. 737 NG dilengkapi dengan teknologi-teknologi dari Boeing 777, tingkap kokpit berteknologi tinggi, sistem dalaman pesawat yang baru (diambil dari 777), dengan penambahan berupa 'wingtip' sehingga menjadi sayap lawi yang mengurangi biaya bahan bakar dan memperbaiki proses 'take-off' pesawat. Pesawat 737 NG boleh dikatakan sebagai sebuah model baru kerana ciri-cirinya yang banyak berbeda dengan seri-seri yang lama.
Boeing membuat 737-800 yang mampu terbang lebih jauh dam menampung penumpang lebih banyak daripada vesi sebelumnya.
Pada varian ini, yaitu Boeing 737-800 , cockpitnya telah dilengkapi dengan HUD (Head Up Display). Peralatan ini biasanya dipakai pada pesawat militer / pesawat tempur. Fungsinya adalah untuk mempermudah pilot dalam menentukan kemiringan pesawat baik secara vertikal maupun horizontal. Pesawat ini menggunakan layar LCD yang terpadu dalam bentuk glass cockpit. Pesawat ini menggunakan Glass Cockpit secara menyeluruh. Sistem Glass cockpit ini dipercaya akan menjadi trend bagi pesawat-pesawat baru. Lion Air merupakan "launch customer" pesawat ini.
Di Indonesia, Boeing 737 merupakan "standar" armada bagi maskapai-maskapai di Indonesia. Hampir semua maskapai penerbangan di Indonesia pernah dan atau masih mengoperasikan 737, baik varian "original" (seri -200) varian "Classic" (seri -300, -400, dan -500), maupun "Next Generation" (seri -800 dan -900ER).

</doc>
<doc id="849881" url="?curid=849881" title="2. Fußball-Bundesliga">
2. Fußball-Bundesliga

2. Fußball-Bundesliga adalah nama liga sepak bola kedua tertinggi di Jerman, di bawah Bundesliga. Pada akhir musim, dua tim teratas dipromosikan ke Bundesliga dan 3 tim ke 3 Liga. Dua tim teratas langsung promosi sedangkan satu lainnya harus menjalani babak play-off menghadapi posisi ke-16 divisi 1 Bundesliga. 
Kompetisi ini pertama kali dimulai sejak tahun 1974. Saat ini ada 18 tim di dalamnya.

</doc>
<doc id="849885" url="?curid=849885" title="Negeri Ratu, Lengkiti, Ogan Komering Ulu">
Negeri Ratu, Lengkiti, Ogan Komering Ulu

Negeri Ratu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lengkiti, Kabupaten Ogan Komering Ulu, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 32158.
Di desa ini terdapat sekolah utamanya seperti SD Negeri 89 Ogan Komering Ulu.

</doc>
<doc id="849886" url="?curid=849886" title="Kenia Gusnaeni">
Kenia Gusnaeni

Kenia Gusnaeni () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi "anchor" dalam program berita Lintas Petang.
Sejak tahun 2007 sampai 2011, dia bekerja di MNCTV membawakan berita "Lintas Siang" dan "Lintas Petang".
Sejak tahun 2012 sampai 2014, dia bekerja di BeritaSatu TV membawakan berita "Jurnal Pagi" dan "Jurnal Siang"
Sejak tahun 2014, dia bekerja di RTV membawakan berita "Lensa Indonesia Pagi" dan "Lensa Indonesia Sore"

</doc>
<doc id="849888" url="?curid=849888" title="Si Miskin &amp; Si Kaya">
Si Miskin &amp; Si Kaya

Si Miskin & Si Kaya merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan stasiun siaran media televisi saluran asli di MNCTV dan yang diproduksi studio video production house motion pictures di MD Entertainment setiap hari pukul jam 21:00 WIB Malam pada tahun 2012 mulai perdana pertama kali mengudara diluncurkan sejak pada tanggal hari Senin, 23 Januari 2012 berapa jumlah oleh 45 Episode, Pemainnya antara lain ialah Randy Pangalila dan Rachel Amanda, Donny Michael, dengan lagu tema soundtrack yang berjudul Karena Dia yang dipopulerkan oleh Randy Pangalila.

</doc>
<doc id="849889" url="?curid=849889" title="Per Krøldrup">
Per Krøldrup

Per Krøldrup (lahir 31 Juli 1979) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Denmark yang terakhir kali membela ACF Fiorentina. Berposisi sebagai bek. Dia pertama kali membela timnas pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="849890" url="?curid=849890" title="Jakob Poulsen">
Jakob Poulsen

Jakob Poulsen () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Denmark yang kini membela klub AS Monaco. Berposisi sebagai gelandang. Dia pertama kali membela timnas pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="849891" url="?curid=849891" title="Søren Larsen">
Søren Larsen

Søren Larsen () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Denmark yang kini membela klub AGF. Berposisi sebagai penyerang. Dia pertama kali membela timnas pada tahun 2005.
Bertinggi badan 193 cm.

</doc>
<doc id="849892" url="?curid=849892" title="Christian Eriksen">
Christian Eriksen

Christian Dannemann Eriksen () adalah pemain sepak bola asal Denmark yang bermain untuk klub Inggris Tottenham Hotspur sebagai gelandang. Ia membuat debut untuk pada Maret 2010, dan ia adalah pemain termuda pada Piala Dunia FIFA 2010 di Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="849893" url="?curid=849893" title="Jesper Christiansen">
Jesper Christiansen

Jesper Christiansen (lahir 24 April 1978) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Denmark yang kini membela klub Odense Boldklub. Berposisi sebagai kiper. Dia pertama kali membela timnas pada tahun 2002.

</doc>
<doc id="849894" url="?curid=849894" title="Eiji Kawashima">
Eiji Kawashima

Eiji Kawashima () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jepang yang kini membela klub Standard Liège. Berposisi sebagai kiper. Dia pertama kali membela timnas pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="849909" url="?curid=849909" title="Yuto Nagatomo">
Yuto Nagatomo

Yuto Nagatomo () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jepang yang kini membela klub F.C. Internazionale Milano. Berposisi sebagai bek. Dia pertama kali membela timnas pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="850202" url="?curid=850202" title="Kota Cadiz">
Kota Cadiz

Cadiz City adalah kota yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 150.750 jiwa dan 28.671 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Cadiz City terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="850237" url="?curid=850237" title="Atsuto Uchida">
Atsuto Uchida

Atsuto Uchida () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jepang yang kini membela klub FC Schalke 04. Berposisi sebagai bek. Dia pertama kali membela timnas pada tahun 2008.
Bertinggi badan 176 cm.

</doc>
<doc id="850331" url="?curid=850331" title="Daisuke Matsui">
Daisuke Matsui

Daisuke Matsui (lahir 11 Mei 1981) merupakan seorang peman sepak bola berkebangsaan Jepang yang kini bermain untuk klub Júbilo Iwata. Berposisi sebagai gelandang. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2003.
Memiliki tinggi badan 175 cm.

</doc>
<doc id="850604" url="?curid=850604" title="Hatchback">
Hatchback

Hatchback adalah bentuk mobil penumpang 2-Box berbasis sedan, dengan bagian belakangnya lebih pendek dan pintu bagasi yang menyatu dengan kaca belakang. Pintu bagasi ini membuka ke atas dan ruang bagasi menyatu dengan ruang penumpang.
Mobil dengan bentuk Hatchback biasanya termasuk kategori "City car" atau mobil mini, mobil kecil (segment B), atau mobil kompak (segment C).
Perbedaan Hatchback dengan Liftback.
Hatchback dan Liftback sama-sama memiliki pintu bagasi dengan kaca belakang yang dapat dibuka ke atas. Perbedaannya adalah atap hatchback sampai di belakang atas jok penumpang belakang sehingga kaca belakang lebih tegak. Sedangkan liftback atapnya lebih pendek dan kaca bagasi lebih landai atau miring. Ruang kepala penumpang belakang pada liftback lebih sempit daripada hatchback, tetapi dengan "overhang" belakang yang lebih panjang, bagasi liftback lebih luas.

</doc>
<doc id="850606" url="?curid=850606" title="Sekarteja, Selong, Lombok Timur">
Sekarteja, Selong, Lombok Timur

Sekarteja adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Selong, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kodepos 83611.
Di desa ini terdapat hasil tani berupa padi dan palawija.

</doc>
<doc id="850607" url="?curid=850607" title="Selong Kota, Selong, Lombok Timur">
Selong Kota, Selong, Lombok Timur

Selong Kota adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Selong, Kabupaten Lombok Timur, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan ini memiliki kodepos 83619.
Kelurahan ini adalah ibu kota dari Kabupaten Lombok Timur dan Kecamatan Selong.

</doc>
<doc id="850608" url="?curid=850608" title="Kota Escalante">
Kota Escalante

Escalante City adalah kota yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 93.725 jiwa dan 19.542 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Escalante City terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di Escalante City, yaitu:

</doc>
<doc id="850614" url="?curid=850614" title="Ririn Setyarini">
Ririn Setyarini

Ririn Setyarini () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di beberapa film seperti "Setannya Kok Beneran?".
[[Kategori:Aktris Indonesia]]

</doc>
<doc id="850628" url="?curid=850628" title="Angga Puradiredja">
Angga Puradiredja

Ksatria Graha Puradiredja, dikenal sebagai Angga Puradiredja atau Angga Maliq & D'Essentials () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan vokalis dari grup musik Maliq & D'Essentials.
Pada tahun 2002, bersama Indah, Dimi, Satrio, Ifa, Jawa dan Amar ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Maliq & D'Essentials. Angga menikah dengan Melanie Putria mantan Puteri indonesia 2002, dan dianugerahi seorang putra bernama Sheemar Rahman Purwadireja yang lahir pada 28 Januari 2011.

</doc>
<doc id="850634" url="?curid=850634" title="Widi Puradiredja">
Widi Puradiredja

Widi Puradiredja atau dikenal sebagai Widi Maliq & D'Essentials () merupakan seorang musisi berkebangsaan Indonesia berdarah Sunda yang juga merupakan drummer dari grup musik Maliq & D'Essentials.
Pada tahun 2002, bersama Angga, Indah, Dimi, Satrio, Ifa, Jawa dan Amar ia ikut mendirikan grup musik yang bernama Maliq & D'Essentials.

</doc>
<doc id="850636" url="?curid=850636" title="Terlalu (lagu Maliq &amp; D'Essentials)">
Terlalu (lagu Maliq &amp; D'Essentials)

Terlalu adalah lagu utama Maliq & D'Essentials. Dirilis pada tahun 2010. Lagu ini berdurasi 6:08 ini menduduki posisi ke-12 di chart Dahsyat.
Lagu ini menduduki posisi chart Dahsyat dari bulan Oktober 2010 hingga Desember 2010.

</doc>
<doc id="850638" url="?curid=850638" title="Angin Tak Dapat Membaca">
Angin Tak Dapat Membaca

Angin Tak Dapat Membaca merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI dari tahun 1996 hingga tahun 1997. Pemain utama di sinetron ini ialah Adam Jordan, Yadi Timo, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 20+.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="850639" url="?curid=850639" title="Cinta (sinetron)">
Cinta (sinetron)

Cinta adalah sinetron Indonesia yang ditayangkan di RCTI pada tahun 1999. Sinetron ini dibintangi oleh Desy Ratnasari, Primus Yustisio, dan Atalarik Syah sebagai pemeran utama. Sinetron ini disutradarai oleh Maruli Ara dan kisahnya diadaptasi dari novel yang berjudul "Seandainya Aku Boleh Memilih" karya Mira W.
Sinopsis.
Cerita ini berkisah tentang cinta segitiga antara Rini (Desy Ratnasari) dengan kakak beradik Haris (Primus Yustisio) dan Andi (Atalarik Syah). Rini yang seorang mahasiswa kedokteran ini sebenarnya telah menjalin hubungan dengan Haris. Akan tetapi ibu Haris, Nyonya Cokro (Dien Novita), yang mengetahui bahwa putranya yang lain yaitu Andi (yang sedang menderita penyakit jantung) juga mencintai Rini, akhirnya menyuruh mereka berdua untuk mengalah dan berpisah demi kebahagian Andi. Padahal saat itu Rini sudah terlanjur mengandung anak Haris. Oleh karenanya, setelah Rini melahirkan Ibu Cokro langsung mengambil bayinya dan melarang Rini untuk bertemu dengan anaknya. Cerita semakin diperumit dengan kehadiran Sukma (Hanna Hasyim), pembantu keluarga Cokro, yang juga mencintai Haris. Ibu Cokro berusaha menjodohkan Haris dengan Sukma hingga mereka terpaksa menikah dan mengasuh bayi Rini, yang diberi nama Doni.
Namun tak lama kemudian, Andi meninggal dunia, sehingga Rini kembali sendirian. Haris tidak sungguh-sungguh mencintai Sukma karena ia terus teringat Rini. Sukma yang menyadari hal ini menjadi stres dan mencoba bunuh diri. Haris dituduh mencoba membunuhnya hingga terpaksa mendekam di penjara selama lima tahun. Mengetahui suaminya dipenjara, Sukma amat menyesal dan mengalami gangguan jiwa. Ketika Sukma sembuh, Rini merelakan Doni diasuh oleh Sukma. Akhir cerita, Rini menjemput Haris yang baru keluar dari penjara.

</doc>
<doc id="850646" url="?curid=850646" title="Toyota Curren">
Toyota Curren

Toyota Curren adalah mobil sport kompak berbasis Toyota Celica generasi keenam. Curren yang diproduksi antara tahun 1994 dan 1998 hanya dibuat dalam bentuk notchback coupe 2 pintu, sedangkan Celica juga tersedia dalam bentuk Convertible dan Liftback. Tidak seperti Celica yang dijual dipasarkan di berbagai negara, Curren hanya untuk pasar lokal Jepang atau "Japanese Domestic Market" (JDM).
Perbedaan utama Curren dengan Celica adalah bagian depannya, di mana Curren hadir dengan lampu depan kotak yang konvensional sedangkan Celica dengan lampu depan bulat 4 buah. Bagian belakang Curren sama persis dengan Celica notchback coupe dan Convertible. Mesin yang digunakan oleh Curren adalah 1.8 liter 4S-FE, 2.0 liter 3S-FE dan 2.0 liter Twincam berkemampuan tinggi 3S-GE. Model facelift hadir pada tahun 1996.

</doc>
<doc id="850649" url="?curid=850649" title="Toyota Avensis">
Toyota Avensis

Toyota Avensis adalah mobil kelas menengah berbentuk sedan dan station wagon yang pasar utamanya adalah Eropa. Avensis pertama kali diperkenalkan pada tahun 1997 sebagai pengganti dari Carina E yang berbasis Corona. Sedangkan Avensis Verso MPV adalah mobil yang berbeda meski menggunakan nama Avensis, ini sebenarnya adalah Toyota Ipsum atau Picnic.
Generasi Pertama (1997-2002).
Avensis dengan platform T220 disebut Corona di Amerika Latin.
Generasi Kedua (2003-2008).
Avensis yang menggunakan platform T250 menjadi model pertama yang dipasarkan di Jepang. 
Generasi Ketiga (2009-sekarang).
Avensis yang menggunakan platfrom T270 untuk pasaran Jepang hanya tersedia dalam model wagon saja.

</doc>
<doc id="850652" url="?curid=850652" title="Toyota Caldina">
Toyota Caldina

Toyota Caldina adalah mobil station wagon kelas menengah yang diproduksi dari tahun 1992 sampai 2007.
Generasi Pertama (1992-1997).
Menggunakan platform T190 yang sama dengan Toyota Corona Absolute atau Carina E, Caldina hanya dijual secara resmi di Jepang menggantikan Carina dan Corona Wagon dan Van. Untuk pasar Eropa, Caldina disebut Carina E Estate.
Generasi Kedua (1998-2002).
Caldina ini disebut Avensis Estate di Eropa, dan bagian depannya sama dengan Avensis generasi pertama.
Generasi Ketiga (2003-2007).
Caldina dengan platform T240 tidak ada hubungannya dengan Avensis. Juga tersedia Caldina GT-Four dengan penggerak 4WD dan mesin turbo 3S-GTE. Mobil ini meneruskan tradisi Celica GT-Four yang legendaris.

</doc>
<doc id="850659" url="?curid=850659" title="BELIEVER ~Tabidachi no Uta~">
BELIEVER ~Tabidachi no Uta~

BELIEVER ~Tabidachi no Uta~ adalah singel pertama bagi Mikuni Shimokawa sebagai penyanyi solo J-Pop di dunia musik Jepang. Singel ini tercatat dengan kode hak cipta "PCDA-01161" pada daftar perilisan Pony Canyon. Singel yang juga berjudul "“BELIEVER ~Tabidachi no Uta~/ADORENARIN”" ini secara resmi dirilis pada tanggal 28 April 1999.
Singel ini diselesaikan dengan bimbingan dari seorang musisi seniornya, Koumi Hirose. Dia memberikan bimbingan tersebut dengan menciptakan dan mengomposisikan lagu-lagu pada singel ini, hingga memproduseri singel ini. Hal tersebut dilakukan sekaligus untuk pengantar karier Mikuni Shimokawa ke depannya.
Disk CD.
Semua lagu yang terdaftar dalam singel ini dipercayakan kepada Koumi Hirose. Lirik dan musik ditangani sepenuhnya olehnya.

</doc>
<doc id="850692" url="?curid=850692" title="If ~Moshi mo Negai ga Kanau nara~">
If ~Moshi mo Negai ga Kanau nara~

If ~Moshi mo Negai ga Kanau nara~ adalah singel ke-2 dari Mikuni Shimokawa. Singel ini mengikuti jejak kariernya sebagai penyanyi J-Pop di industri musik Jepang. Singel ini diselesaikan dan dirilis pada tiga bulan berikutnya setelah singel pertamanya, yaitu pada tanggal 28 Juli 1999. Kode hak cipta yang diberikan oleh Pony Canyon sebagai label rekamannya adalah "PCDA-01171".
Status pendatang baru di dunia musik J-Pop, membuat Shimokawa Mikuni masih belum diberi kepercayaan untuk menciptakan lagunya sendiri. Ditambah lagi dengan bekal pengalaman yang masih belum cukup selama kariernya saat itu.
Disk CD.
Lagu-lagu baru yang terdapat dalam singel ini, pembuatannya masih dipercayakan kepada Koumi Hirose.

</doc>
<doc id="850710" url="?curid=850710" title="2000EXPRESS">
2000EXPRESS

2000EXPRESS adalah singel ke-3 Mikuni Shimokawa yang dirilis pada tanggal 20 Oktober 1999. Singel ini menandakan setengah tahun perjalanan kariernya. Singel yang dirilis dengan kode hak cipta "PCDA-01193" ini masih mendapat bantuan dari Koumi Hirose. Terbukti ketiga lagu yang dalam singel ini kembali diciptakan olehnya.
Disk CD.
Lagu-lagu yang dikemas dalam media "CD" ini terdiri atas tiga lagu, yaitu dua lagu dengan vokal dan satu lagu instrumental dari lagu pertama di singel ini.

</doc>
<doc id="850717" url="?curid=850717" title="Surrender">
Surrender

surrender adalah singel yang mengawali karier Mikuni Shimokawa pada tahun 2000. Singel ke-4 ini dirilis 27 Februari 2000 melanjutkan singel yang sebelumnya. Singel ini memiliki kode hak cipta "PCDA-01198". Pencapaian singel ini menunjukkan konsistensi dirinya terhadap karier bernyanyinya. Singel ini mengandalkan dua buah lagu baru hasil karya Koumi Hirose dan Izumi Yuri.
Disk CD.
Lagu-lagu yang termasuk di dalam singel ini berjumlah tiga dan dibuat dalam bentuk format "Audio CD Playback".

</doc>
<doc id="850725" url="?curid=850725" title="Naked">
Naked

Naked adalah judul singel Mikuni Shimokawa yang ke-5. Singel yang dirilis pada tanggal 7 Juni 2000 ini memiliki kode hak cipta "PCDA-01403".
Singel ini memuat dua lagu baru yang tidak lagi diciptakan oleh Koumi Hirose seperti pada singel-singel sebelumnya. Penyelesaian kedua lagu tersebut dikerjakan oleh musisi lain, yaitu ab:fly dan Shouko Fujibayashi.
Disk CD.
Pada disk ini, secara keseluruhan ada tiga lagu yang telah siap untuk dipromosikan.

</doc>
<doc id="850726" url="?curid=850726" title="Alone (lagu Shimokawa Mikuni)">
Alone (lagu Shimokawa Mikuni)

Alone adalah singel ke-6 milik Mikuni Shimokawa yang diselesaikan dan dirilis 6 Desember 2000. Singel ini memiliki kode hak cipta "PCCA-90003". Pada singel ini lagu yang berjudul "“Alone”" dijadikan sebagai lagu tema penutup serial animasi "“Gensoumaden Saiyuuki.”" Hal ini adalah pengalaman pertama kali lagunya dipilih sebagai lagu tema dari sebuah serial animasi Jepang (anime).
Singel ini selain sebagai awal mula karier Mikuni Shimokawa sebagai penyanyi "soundtrack anime (penyanyi anison)," juga menjadi karya penutup pada tahun 2000 hingga awal tahun 2002.
Disk CD.
Dua lagu baru yang terdaftar di "CD" ini dimuat dalam format "Audio CD Playback". Salah satu lagu tersebut diciptakan oleh penyanyinya sendiri, Shimokawa Mikuni. Lagu tersebut pula menjadi lagu ciptaannya yang pertama pada karya singelnya.

</doc>
<doc id="850727" url="?curid=850727" title="Andrea Dian">
Andrea Dian

Andrea Dian Indria Sari Setiawan () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia.
Kehidupan pribadi.
Baru sembilan bulan pacaran, Ganindra Bimo dan Andrea sepakat untuk melangkahkan kaki ke altar gereja dan mengucapkan janji untuk sehidup-semati di Gereja Santo Fransiskus Asisi, Tebet, Jakarta Selatan, Sabtu, 11 Mei 2013.
Prosesi pemberkatan pernikahan Andrea dan Bimo berlangsung khidmat dalam suasana haru. Menggunakan gaun putih panjang, Andrea terlihat cantik ketika bersanding disamping Bimo kala keduanya berdiri didepan pastur dan gereja.
Biografi.
Anak Sulung pasangan Edi Setiawan & C.M. Harum Sri Hastuti ini sudah bermain dalam sinetron "Dia", "Pacarku Superstar", "Pink", "Mendadak Libur ke Bali", "Surat Cinta Untuk Nayla" dan lima episode awal "Bukan Diriku". Top Guest 2004 kategori Favorit yang lulusan SMA St. Bellarminus ini juga terjun ke layar lebar dengan berperan sebagai Nina dalam film "Selamanya".

</doc>
<doc id="850731" url="?curid=850731" title="Winda Khair">
Winda Khair

Winda Khair () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di beberapa film televisi seperti "Cookies". Saat ini Winda sedang kuliah di Universitas Persada Indonesia YAI jurusan psikologi.

</doc>
<doc id="850733" url="?curid=850733" title="Tomorrow">
Tomorrow

tomorrow adalah judul singel ke-7 dari artis J-Pop, Mikuni Shimokawa yang dirilis dua tahun kemudian setelah singel sebelumnya yang berjudul "“Alone.”" Singel yang dirilis 20 Februari 2002 ini diberi kode hak cipta "PCCA-01644". Singel ini juga disebut dengan nama "“tomorrow/Karenai Hana.”"
Singel ini mampu membuat keberadaan Mikuni Shimokawa dalam dunia musik Jepang semakin dikenal. Dua lagu dari singel ini terpilih sebagai lagu tema dari serial "anime “Full Metal Panic!”"; "“tomorrow”" sebagai lagu tema pembuka dan "“Karenai Hana”" sebagai lagu tema penutupnya. Kariernya sebagai penyanyi "anison" pun berlanjut melalui perilisan singel ini.
Kedua lagu tersebut memang memiliki arti tersendiri bagi keberhasilan kariernya sampai saat itu. Terlihat dari dua belas album yang telah dirilis sampai saat ini, lima di antaranya memasukkan keduanya dalam daftar trek lagunya.
Disk CD.
Lagu-lagu yang diluncurkan pada singel ini berjumlah lima, yaitu tiga lagu bervokal dan dua lagu instrumental (tanpa vokal). Kepercayaan yang diberikan kepada dirinya untuk menciptakan lagunya sendiri tidak disia-siakan. Dua lagu baru pun diciptakannya sendiri untuk singel ini.

</doc>
<doc id="850734" url="?curid=850734" title="Bukan Perempuan Biasa">
Bukan Perempuan Biasa

Bukan Perempuan Biasa merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI pada tahun 1997. Pemain utama di sinetron ini ialah Bunga Citra Lestari, Desy Ratnasari, Marini Zumarnis, Donny Damara, Jajang C. Noer, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 20+.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="850736" url="?curid=850736" title="Melati (sinetron)">
Melati (sinetron)

Melati merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV pada tahun 1998. Pemain utama di sinetron ini ialah Desy Ratnasari, Ferry Irawan, Primus Yustisio, Jihan Fahira, Cut Tari, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 24.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus yang tayang setiap hari Rabu pukul 19.30 wib.
Sinopsis :
Kisah ini bercerita tentang seorang gadis cantik dan berhati mulia yang bernama Melati (Desy Ratnasari). Putri tunggal kesayangan Yanuar (Mark Sungkar) ini sejak kecil sudah ditinggal ibunya. Melati memiliki pandangan hidup jauh ke depan dan punya ambisi besar untuk maju yang di dorong cita-cita almarhum ibunya. Karena itu, ia rela mengorbankan sebagian besar waktunya untuk kuliah sembari bekerja. Sebagai seorang paman, Yunus (Robby Sugara) sangat menyayangi Melati. 
Selama ini, Yanuar selalu bercita-cita menjadi seorang wirausaha sukses. Namun, cita-cita tersebut tidak tercapai, karena Yunus hanya mampu menjadi karyawan kakaknya, Yunus. Saat Melati masih kuliah, Yanuar (ayah Melati) meninggal dunia karena serangan jantung. Sejak itu, Yunus memutuskan untuk mengajak Melati yang kini yatim piatu untuk tinggal bersama istri, Sofi (Reggy Lawalata) dan anaknya, Sandra (Jihan Fahira). Melati dan Sandra adalah saudara sepupu yang sangat akrab sejak mereka masih kecil. Sandra dan Yunus sangat menyayangi Melati. Namun, tidak dengan Sofi yang tidak menyukai Melati karena dianggap kehadiran Melati membuat pengeluaran keluarga Yunus bertambah besar.
Selama ini, Sandra memiliki teman laki-laki yang merupakan sahabat karibnya, yaitu Alex (Ferry Irawan). Mereka sering pergi dan jalan berdua bersama. Diam-diam Sandra sangat menyukai Alex. Pada suatu kesempatan, Sandra mengajak Melati pergi bertiga dan mengenalkan Melati kepada Alex. Dalam pertemuan pertama tersebut, Alex langsung jatuh cinta pada Melati. Alex bahkan membela Melati saat dirinya diganggu sejumlah preman, hingga dirinya dihajar preman-preman tersebut hingga babak belur. Melihat besarnya pengorbanan Alex terhadap dirinya, Melati mulai jatuh cinta terhadap Alex.
Hubungan Melati dan Alex semakin dekat. Cinta tumbuh dalam diri kedua sejoli itu. Namun, dengan kondisi ini, Sandra merasa sangat sedih. Dirinya sudah lama memendam perasaan terhadap Alex, namun ternyata Alex lebih memilih Melati. Melihat hal ini, Sofi semakin membenci Melati karena Sofi sangat menginginkan Alex menjadi menantunya.
Sofi segera menemui orangtua Alex untuk menjodohkan Sandra dan Alex. Ternyata Sandra memutuskan mengalah untuk Melati dan menolak menikah dengan Alex. Di sisi lain, Melati juga sadar akan kesedihan Sandra, sehingga Melati selalu berdalih menghindari Alex setiap kali Alex berusaha mendekatinya di kampus. Demikian juga Alex, walaupun dirinya mencintai Melati, dirinya juga merasa bersalah terhadap Sandra.
Merasa stres dan ingin mencari suasana baru, Sandra meminta izin kepada orangtuanya untuk melanjutkan kuliah di luar negeri. Di sana, Sandra akhirnya menemukan jodohnya, yaitu Andy. Sementara di Indonesia, Melati terus melanjutkan studi S-1 nya hingga lulus diwisuda. Sesudah itu, bukannya menikah dengan Alex, tetapi Melati terus menghindari Alex, karena tetap terganjal perasaan bersalah terhadap Sandra. Melati memutuskan langsung bekerja dengan melamar di perusahaan besar. Sofi semakin geram melihat kesuksesan Melati dan mengusirnya dari rumah ketika Yunus sedang bekerja.
Waktu terus berlalu, hingga akhirnya Sandra kembali ke Indonesia dengan membawa pacarnya, Andy. Papa Andy sangat menyukai Sandra dan merestui mereka untuk menikah. Orangtua Sandra juga merestui. Pernikahan Sandra dan Andy berlangsung meriah. Di luar dugaan, setelah menikah, baru diketahui papa Andy ternyata adalah seorang penyelundup yang hanya ingin mengincar harta kekayaan keluarga Sandra. Papa Andy mengajak Andy dan Sandra pindah ke Bali. Di sana papa Andy memanfaatkan kehamilan Sandra untuk memeras Yunus. Yunus akhirnya mengalami kebangkrutan, terserang jantung, dan meninggal dunia. Sofi stres berat melihat kepergian suaminya.
Di sisi lain, karier Melati terus menanjak. Kini Melati sudah menjadi seorang wanita karier yang sangat sukses. Melati memiliki mobil dan rumah mewah. Namun demikian, sifat baik Melati tidak berubah. Kesuksesan dan kekayaan tidak membuatnya menjadi sombong. Walaupun sempat diusir Sofi, Melati tidak menyimpan dendam. Melati justru membantu biaya pengobatan dan merawat Sofi.
Hubungan Melati dan Alex pun tetap berlanjut dalam kesempatan yang tak terduga. Melati dan Alex kembali bertemu dalam proyek kerjasama yang diadakan oleh perusahaan tempat Melati bekerja. Ternyata papa Alex adalah pelanggan besar dari perusahaan tempat Melati bekerja. Dan sekarang Alex adalah pimpinan perusahaan, menggantikan papa. Mengetahui proyek tidak mungkin dibatalkan, Alex dan Melati kembali berhubungan, namun hanya sebatas rekan bisnis. Di samping itu, Melati menceritakan kepergian Sandra ke Bali dan memohon bantuan Alex mencari Sandra.
Pada suatu kesempatan, Sandra berhasil kabur dari rumah Andy dan kembali ke Jakarta. Sandra kabur dalam keadaan hamil. Mengetahui ayahnya, Yunus, telah meninggal dunia, Sandra sangat terpukul. Di samping itu, air ketuban Sandra pecah karena melarikan diri saat hamil. Kondisi Sandra kritis. Alex dan Melati menolong Sandra dan membawanya ke rumah sakit. Sebelum meninggal, Sandra memohon kepada Melati dan Alex agar segera menikah agar dirinya bisa meninggal dengan bahagia. Melati dan Alex pun akhirnya menikah dan mereka hidup bahagia selamanya.

</doc>
<doc id="850737" url="?curid=850737" title="Istri Pilihan">
Istri Pilihan

Istri Pilihan merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI mulai tahun 1997 hingga 1998. Pemain utama di sinetron ini ialah Jeremy Thomas, Ayu Azhari, Cecep Reza, Jane Shalimar, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 20+.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="850741" url="?curid=850741" title="Saat Memberi Saat Menerima">
Saat Memberi Saat Menerima

Saat Memberi Saat Menerima merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI pada tahun 1995. Pemain utama di sinetron ini ialah Desy Ratnasari, Anna Tairas, Adam Jordan, Elma Theana, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 20+.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="850749" url="?curid=850749" title="Pelangi Di Hatiku">
Pelangi Di Hatiku

Pelangi Di Hatiku merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI mulai tahun 1992 hingga 1993. Pemain utama di sinetron ini ialah Desy Ratnasari, Ria Irawan, Rudy Wowor dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 20+.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="850755" url="?curid=850755" title="Buku Harian">
Buku Harian

Buku Harian merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV mulai tahun 1994 hingga 1996. Pemain utama di sinetron ini ialah Desy Ratnasari, Didi Petet, Ully Artha dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 70+.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="850759" url="?curid=850759" title="Bunga-Bunga Kehidupan">
Bunga-Bunga Kehidupan

Bunga-Bunga Kehidupan merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI dari tahun 1993 hingga tahun 1994. Pemain utama di sinetron ini ialah Desy Ratnasari, Nia Zulkarnaen, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 20+.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="850760" url="?curid=850760" title="TRUE">
TRUE

TRUE adalah singel ke-8 Mikuni Shimokawa yang dirilis pada tanggal 21 Agustus 2002. Singel yang memiliki kode hak cipta "PCCA-01733" ini mengisinya kariernya sebagai penyanyi "anison". Judul singel ini juga disebut dengan "“TRUE/Tatta, Hitotsu no.”"
Singel ini menjadi lagu tema pada serial animasi Jepang "(anime)" yang berjudul "“DRAGON DRIVE.”" Lagu pertama pada singel ini "(TRUE)" terpilih sebagai lagu tema pembukanya, sedangkan lagu kedua, "“Tatta, Hitotsu no”" menjadi lagu tema penutupnya. Keduanya digunakan di serial tersebut dari episode pertama sampai terakhir.
Lagu baru pada singel ini berjumlah tiga. Semuanya diciptakan dengan mengambil genre musik J-Pop.
Disk CD.
Keping "CD" singel ini memuat lima lagu yang pengerjaanya melibatkan beberapa musisi Jepang. Selama pengerjaannya, Mikuni Shimokawa kembali mengambil peranan dengan menciptakan sendiri lagunya yang berjudul "“KIMI to Futari.”"

</doc>
<doc id="850761" url="?curid=850761" title="Sunshine Sakae">
Sunshine Sakae

Sebelumnya di lokasi gedung ini berdiri gedung Pachinko Hall Kyoraku Hall dan gedung bioskop Toei Nagoya. Arena pachinko di dalam gedung ini dikelola langsung oleh produsen pachinko Kyoraku Sangyo.
Gedung ini berlantai 6 ditambah 1 lantai basemen:
Kincir ria Sky-Boat.
Di bagian dalam gondola kincir ria ini terdapat mesin slot yang berputar otomatis. Bila keluar angka 777 maka dibagikan selembar kupon bernilai 1.000 yen yang dapat digunakan untuk belanja di dalam gedung ini. Kincir ria dan gedung ini pernah dipakai sebagai lokasi film, di antaranya:
Teater SKE48.
Teater SKE48 ("SKE48 Theater") adalah teater khusus untuk pementasan pertunjukan teater SKE48 dan grup-grup saudarinya. Hingga akhir Agustus 2012, teater ini bernama Sunshine Studio yang dilengkapi dengan bar dan kafe Canaria. Setelah AKB48 mendirikan grup saudari di Nagoya dengan nama SKE48, studio ini dijadikan tempat pertunjukan teater SKE48.
Sebelum digunakan oleh SKE48, Sunshine Studio digunakan sebagai studio rekaman berbagai macam acara televisi, seperti "Nagoya Sunshine Music Chase" (BS Fuji), serta "Sakae Taro" dan "Yoshimoto Director's 100: 100-nin ga Eiga Torimashita" (Chūkyō Television Broadcasting)
Pada pertunjukan teater SKE48 Tim S "Seifuku no Me" 27 Juli 2012 disampaikan pengumuman bahwa Sunshine Studio akan ditutup untuk direnovasi total, dan dibuka kembali sebagai teater khusus SKE48. Pertunjukan Tim S "Seifuku no Me" 29 Agustus 2012 merupakan pertunjukan teater terakhir di Sunshine Studio sebelum direnovasi. Pada 9 Desember 2012, Sunshine Studio dibuka kembali dengan nama .

</doc>
<doc id="850762" url="?curid=850762" title="Sengsara Membawa Nikmat (sinetron)">
Sengsara Membawa Nikmat (sinetron)

Sengsara Membawa Nikmat merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di TVRI pada tahun 1991. Sinetron ini diangkat dari sebuah novel mahakarya Tulis Sutan Sati yang mengambil setting lokasi di sebuah desa di Minangkabau. Pemain utama di sinetron ini ialah Desy Ratnasari, Septian Dwi Cahyo, Sandy Nayoan dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 20+.
Sinetron ini diproduksi oleh TVRI.
Sinopsis.
Sinetron ini dikenal juga sebagai Film Si Midun. Berkisah seorang pemuda di salah satu desa di Minangkabau bernama Midun (Sandy Nayoan) dan sahabatnya Maun (Septian Dwi Cahyo). Midun adalah seorang pemuda yang merupakan seorang anak dari petani miskin. Ia berperangai sopan, taat beragama, dan jago silat. Karena itu ia sangat disukai oleh warga kampung. Namun ada seorang pemuda yang iri kepadanya yaitu Kacak (Arief Rivan), seorang kemenakan kepala desa yang bergelar Tuanku Laras. Kacak adalah seorang yang sangat sombong dan selalu bersikap semaunya karena merasa mamaknya adalah seorang kepala desa. Suatu hari, Midun menyelamatkan istri Kacak yang hanyut di sungai, namun Kacak bukannya berterimakasih malah mencaci maki Midun. Baku hantam antara Midun dan Kacak pun terjadi. Pada saat yang sama, Kacak malah melaporkan bahwa Midun hendak memperkosa istrinya. Kemudian mereka menyatakan Midun bersalah dan ia dihukum untuk melakukan ronda selama 6 hari 6 malam tanpa digaji. Ia mendapat pengawasan dari Kacak.
Tidak berhenti sampai di situ, Kacak masih gerah melihat Midun masih berkeliaran di desa mereka. Ia akhirnya merencanakan sejumlah hal dengan tujuan membunuh Midun. Usaha tersebut selalu gagal tetapi Kacak masih bisa memfitnah Midun sehingga pada akhirnya ia dijebloskan ke dalam penjara. Di dalam penjara Midun menjadi seorang yang disegani sebab ia memiliki hati yang baik dan kepandaian dalam bela diri. Dalam menjalani masa tahanannya, Midun suatu hari bertugas menyapu jalanan. Secara tidak sengaja ia melihat seorang gadis cantik yang duduk termenung sendiri. Setelah gadis itu pergi, Midun bermaksud menyapu di tempat gadis tersebut tadi duduk. Ia kaget dan mendapati sebuah kalung yang tercecer milik gadis tersebut. Akhirnya setelah mengembalikan kalung tersebut, ia bisa berkenalan dengan gadis yang ternyata bernama Halimah tersebut. Halimah hidup bersama dengan ayah tirinya. Ia merasa tidak bahagia dan berniat mencari ayah kandungnya di Bogor. Midun berjanji setelah menjalani masa hukumannya, ia akan membantu Halimah mencari ayahnya di Bogor.
Singkat cerita, Midun akhirnya keluar dari penjara dan membawa Halimah lari ke Bogor mencari ayahnya. Setelah menemukan ayah Halimah, Midun menetap di rumah tersebut selama 2 bulan. Dia merasa tak enak dan kemudian memutuskan berangkat ke Batavia mencari pekerjaan. Saat di Batavia, Midun mendapat banyak sekali cobaan dan rintangan. Ia meminjam uang pada rentenir dan memulai usahanya yang akhirnya sukses. Si renternir menjadi iri dan memfitnah Midun. Akhirnya, ia masuk ke penjara sekali lagi. Setelah bebas, ia berjalan ke pasar baru dan secara tidak sengaja menolong seorang sinyo Belanda yang diganggu penjahat. Sinyo Belanda tersebut ternyata anak seorang pejabat terkenal. Sebagai rasa terimakasih, Midun diberi pekerjaan dan akhirnya ia ke Bogor menikahi Halimah. Seiring perjalanan waktu, karier Midun menanjak dan dipercaya memimpin sebuah operasi di Medan. Hal tersebut mempertemukannya dengan sang adik bernama Manjau. Manjau bercerita bahwa keadaan keluarganya sangat menyedihkan. Akhirnya sekembali ke Batavia, Midun meminta agar ditugaskan di kampung halamannya. Ia akhirnya kembali ke sana dan bertemu dengan keluarganya juga Kacak. Kacak sangat menyesali perbuatannya dulu pada Midun. Dan pada akhirnya, mereka hidup bahagia di kampung halamannya.

</doc>
<doc id="850763" url="?curid=850763" title="All the way (Singel Shimokawa Mikuni)">
All the way (Singel Shimokawa Mikuni)

all the way adalah singel ke-9 Mikuni Shimokawa yang dirilis pada tanggal 18 Juni 2003. Singel ini dirilis oleh Pony Canyon dengan kode hak cipta "PCCA-01902". Singel ini melanjutkan kariernya sebagai penyanyi "anison".
Singel ini berhasil diselesaikan dan salah satu lagunya "(all the way)" terpilih menjadi lagu tema pembuka pada serial "anime, “Kino’s Journey.”" Kesuksesan yang dikecap oleh Mikuni Shimokawa selama kariernya sampai saat itu, tidak dapat dipisahkan dari konsistensinya dalam peningkatan di setiap menghasilkan karya miliknya.
Disk CD.
Pada "CD" yang digunakan sebagai media penjualan singel ini terdapat empat lagu. Ada satu lagu baru "(Again)" yang kembali diciptakan sendiri oleh Mikuni Shimokawa yang memiliki genre "Slow Rock". Satu lagu lainnya yang diaransemen ulang dari album sebelumnya adalah "POPCORN".

</doc>
<doc id="850765" url="?curid=850765" title="Mayu Watanabe">
Mayu Watanabe

Ketika masih kelas 6 sekolah dasar (tahun ajaran 2005), ada masanya ketika ia hampir menjadi "hikikomori". Menurut pengakuannya, ia tidak mau berbicara dengan anggota keluarga lainnya, termasuk ketika sedang makan bersama. Di sekolah, julukannya adalah "hantu kelas" (ada atau tidak ada sama saja). Pulang dari sekolah, ia langsung menghidupkan komputer menjelajah Internet, menonton anime, atau menggambar ilustrasi. Menurutnya, "Aku tenggelam ke dalam dunia "nijigen"". Ia tidak mau berkomunikasi dengan teman atau keluarga.
Karier.
Keadaan tidak mau keluar rumah berlangsung selama dua tahun. Keberadaan AKB48 juga diketahuinya dari Internet. Ketika menyampaikan niatnya ingin mengikuti audisi AKB48, ibunya menentang. Namun akhirnya ibunya setuju, setelah berpikir audisi tersebut bisa dijadikan motivasi agar anaknya mau keluar dari rumah dan jadi anak yang aktif.
Ia termasuk 11.892 pelamar yang ikut audisi Generasi 2 AKB48, dan termasuk 131 pelamar yang dipanggil untuk mengikuti audisi tahap kedua 19 Februari 2006, namun ternyata ia tidak lolos ke audisi tahap berikutnya. Ia baru diterima menjadi anggota AKB48 melalui Audisi Penambahan Anggota AKB48 Generasi ke-3 pada 3 Desember 2006. Lagu yang dinyanyikannya ketika audisi adalah "Sakura no Hanabiratachi".
Ia pertama kali tampil di panggung Teater AKB48 sebagai anggota Tim B pada pertunjukan hari pertama "Team B 1st Stage "Seishun Girls"", 8 April 2007. Singel ke-4, "Bingo!" adalah pengalaman pertamanya terpilih sebagai anggota senbatsu. Singel tersebut dirilis pada 18 Juli 2007. Selain Mayu Watanabe, rekannya dari Tim B yang terpilih sebagai anggota "senbatsu" singel itu adalah Yuki Kashiwagi dan Natsumi Hirajima.
Selain terkenal sebagai penggemar anime, ia sangat teliti dalam menata rambut poninya. Namun ia membantah perlu dua jam hanya untuk mengeset poni, dan mengaku pasti marah kalau poninya dipegang orang.
Ketika AKB48 membentuk unit Watarirouka Hashiritai pada Januari 2009, ia diikutsertakan sebagai salah seorang anggotanya. Selain Watanabe, Watarirouka Hashiritai beranggotakan Hirajima, Haruka Nakagawa, dan Ota Aika.
Pada Pemilihan Umum Singel ke-13 AKB48 yang berlangsung dari 23 Juni hingga 7 Juli 2009, Mayu Watanabe menempati urutan ke-4 anggota favorit pilihan penggemar. Prestasi tersebut menjadikannya ikut serta sebagai anggota AKB48 yang tampil di media massa ketika mempromosikan singel "Iiwake Maybe".
Pada Pemilihan Umum Singel ke-17 AKB48 yang berlangsung dari 25 Mei hingga 8 Juni 2010, namanya berada di urutan ke-5 yang berarti turun satu peringkat dari urutan ke-4 pada tahun sebelumnya. Berdasarkan hasil tersebut, ia berhak ikut serta sebagai anggota AKB48 yang tampil di media massa ketika mempromosikan singel "Heavy Rotation". Dalam sambutan yang disampaikannya pada pengumuman hasil pemilihan umum 9 Juni 2010, Watanabe sambil menangis berkata, "Aku tidak puas dengan keadaanku sekarang".
Buku foto pertama berjudul diedarkan oleh Shueisha pada 13 Mei 2011. Pada minggu pertama peredarannya, buku foto ini terjual sebanyak 45.000 eksemplar, dan berhasil menduduki urutan ke-3 peringkat buku terlaris Oricon 23 Mei 2011 untuk kategori buku foto artis solo.
Ia mempertahankan posisinya pada urutan nomor 5 pada Pemilihan Umum Singel ke-22 AKB48 yang berlangsung dari 24 Mei hingga 8 Juni 2011. Ia berhak tampil sebagai anggota senbatsu yang menyanyi lagu utama pada singel ke-22 sekaligus ikut serta sebagai anggota AKB48 yang tampil di media massa ketika mempromosikan singel "Flying Get". Bersamaan dengan pemilihan umum singel ke-22 di Jepang, pemilihan umum AKB48 juga diadakan di Hong Kong. Hasilnya juga diumumkan bersamaan dengan pengumuman hasil pemilu AKB48 di Jepang, pada 9 Juni 2011. Menurut hasil pemilu di Hong Kong, Mayu Watanabe berada di urutan kedua, di bawah Maeda Atsuko.
Pada 13 Desember 2011, namanya terpilih bersama 9 anggota lainnya sebagai pengisi suara anime "AKB0048" yang bertemakan AKB48.
Ia mendapat peran utama untuk serial drama yang ditayangkan TV Tokyo mulai 13 Januari 2012. Ia memerankan guru berusia 38 tahun yang mengajar literatur klasik di sekolah menengah kejuruan. Murid-murid tidak memerdulikannya karena sibuk mengagumi Mayu, idola berusia "17 tahun" yang sebetulnya guru mereka sendiri.
Singel debut solo, "Synchro Tokimeki" dipakai sebagai lagu tema drama "Sabadoru". Singel ini dirilis pada 29 Februari 2012. Di antara anggota AKB48, Mayuyu adalah anggota keempat yang berkarier sebagai penyanyi solo, setelah Tomomi Itano, Atsuko Maeda, dan Misaki Iwasa.
Ia termasuk ke dalam unit No Name yang dibentuk dari sembilan pengisi suara seri anime AKB0048. No Name menyanyikan lagu "Kibou ni Tsuite" (lagu pembuka) dan "Yume wa Nando mo Umarekawaru" (lagu penutup) untuk AKB0048.
Pada Pemilihan Umum Singel ke-27 AKB48 yang berlangsung 22 Mei hingga 5 Juni 2012, nama Mayu Watanabe berada di urutan kedua. Hasil tersebut menjadikannya sebagai anggota "senbatsu" AKB48. Di atas panggung pengumuman pemilu 6 Juni 2012, Watanabe berkata, "Kalau tahun depan (2013) juga ada pemilihan umum, aku ingin jadi nomor satu. Mungkin [aku] masih belum belum matang, pada tahun depan aku akan jadi orang yang pantas menempati posisi sentral."
Pada konser hari pertama "AKB48 in Tokyo Dome "1830m no Yume"" diumumkan rencana kepindahan Mayu Watanabe dari Tim B ke Tim A. Secara resmi ia menjadi anggota Tim A pada 1 November 2012, dan tampil pertama kalinya sebagai anggota Tim A pada pertunjukan teater "Team A Waiting Stage", 2 November 2012.
Singel solo ke-3, "Hikarumonotachi" dirilis pada 21 November 2012. Singel tersebut menduduki urutan nomor satu tangga singel Oricon 3 Desember 2012.
Mayu Watanabe untuk pertama kalinya terpilih menempati posisi sentral ketika AKB48 merilis singel ke-30 "So Long!".
Namanya turun dari urutan kedua pada pemilihan umum tahun 2012 ke urutan ke-3 pada Pemilihan Umum Singel ke-32 AKB48. Hasil tersebut kembali menjadikannya sebagai anggota "senbatsu" yang menyanyikan lagu utama pada singel "Koisuru Fortune Cookie".
Mayu Watanabe untuk pertama kali nya memenangkan Sousenkyo AKB48 37th, Dia menjadi Center pada Sousenkyo kali ini.
Tahun 2015
Singel solo ke-5 "Deai no Tsuzuki" dirilis pada tanggal 10 Juni 2015. Singel tersebut mecetak copy sebanyak 48,240 di minggu pertama beredarnya di Jepang maupun dunia. Dia juga menginjak nomor 3 di 41st Singel Senbatsu Sousenkyo dengan hasil voting total 165,789. Dia sempat mengatakan bahwa dia akan tetap di posisi nomor 3 dan tidak akan berubah lagi .
Tahun 2016
Di Senbatsu Souseknyo tahun ini ia tidak berhasil mendapatkan peringkat 1 kembali, dan ia mendapatkan peringkat 2 walaupun pada hari pertama ia mendapatkan peringkat 1. Namun pada akhirnya ia harus mengakui kemenangan Rino Sashihara di posisi 1 pada Senbatsu Sounsenkyo tahun ini. Menurut rumor, ia memutuskan untuk tidak mengikuti Senbatsu Sousenkyo kembali pada tahun depan.

</doc>
<doc id="850766" url="?curid=850766" title="Station wagon">
Station wagon

Station wagon adalah bentuk mobil berbasis sedan yang atap bagian belakangnya dipanjangkan sampai ke atas bagasi. Hal ini membuat ruang bagasi station wagon menyatu dengan ruang penumpang. Dengan demikian station wagon memiliki pilar D pada ujung belakangnya. Station wagon pada umumnya memiliki pintu bagasi yang membuka ke atas seperti layaknya hatchback, namun ada juga yang memiliki pintu membuka ke bawah dan jendela yang dapat dibuka terpisah.
Perbedaan Station wagon dan Hatchback.
Meskipun sama-sama memiliki pintu bagasi yang membuka ke atas dan ruang bagasi yang menyatu dengan ruang penumpang, station wagon dan hatchback memiliki perbedaan dalam jumlah pilar dan kapasitas bagasi. Station wagon memiliki "overhang" belakang yang lebih panjang sehingga ruang bagasi lebih panjang dan luas. Station wagon memiliki jendela samping yang cukup besar antara pilar C dan pilar D, sedangkan hatchback tidak memiliki jendela samping atau hanya jendela kecil sebagai ornamen.
Nama lain Station wagon.
Di berbagai negara mobil station wagon juga umum disebut Estate, di Jerman disebut Kombi, dan di Perancis disebut Break.
Beberapa pabrik mobil juga memberikan nama khusus untuk station wagon.

</doc>
<doc id="850768" url="?curid=850768" title="Kole, Ambalawi, Bima">
Kole, Ambalawi, Bima

Kole adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Ambalawi, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84153.
Pada tanggal 30 Agustus 2009, 2 pemuda tewas mengenaskan di desa ini.

</doc>
<doc id="850775" url="?curid=850775" title="Sore ga, Ai deshou">
Sore ga, Ai deshou

Sore ga, Ai deshou adalah singel ke-10 dari Mikuni Shimokawa yang dirilis 3 September 2003. Singel yang memiliki kode hak cipta "PCCA-01927" ini menjadi singel terakhirnya pada rentang tahun tersebut. Singel ini juga memiliki nama lain, yaitu "“Sore ga, Ai deshou/Kimi ni Fuku Kaze.”"
Singel ini memiliki tiga lagu baru yang dua di antaranya menjadi lagu tema dari serial animasi Jepang "(anime)" yang berjudul "”Full Metal Panic? Fumoffu.”" Lagu pertama terpilih sebagai lagu tema pembuka "(opening theme song)" dan lagu kedua sebagai lagu tema penutupnya. Kedua lagu tersebut menjadi lagu yang disukai oleh para penggemar lagu "anison" hingga saat ini.
Disk CD.
Lagu-lagu baru yang yang dibawa pada singel ini, dua lagu kembali diciptakan sendiri oleh Mikuni Shimokawa. Lagu pertama, "Sore ga, Ai deshou" menjadi lagu terbaik di singel ini.

</doc>
<doc id="850780" url="?curid=850780" title="Cucuk Espe">
Cucuk Espe

Cucuk Espe () adalah penyair, eseis, cerpenis penulis naskah drama, dan aktor berkebangsaan Indonesia yang dikenal produktif menulis di berbagai surat kabar Indonesia dan beberapa jurnal seni di luar negeri. Ia belajar bahasa Indonesia di IKIP Malang, namun kemudian menggeluti sebagai seniman dan mendirikan Teater Kopi Hitam Indonesia.
Cucuk Espe pernah menjadi aktor teater terbaik pada Peksiminas III di Taman Ismail Marzuki Jakarta (1995). Selanjutnya, ia mendirikan dan memimpin Teater Kopi Hitam Indonesia yang telah berpentas di hampir seluruh kota besar di Indonesia. Kini aktivitasnya hanya berteater dan menulis. Juga bersama sejumlah pegiat seni di Jawa Timur menggagas Lembaga Baca-Tulis Indonesia (LBTI), sebuah komunitas nirlaba yang bergerak di bidang kebudayaan (menuju masyarakat makin berbudaya). Sejumlah eseinya sering dipublikasikan di "Jawa Pos, Kompas, Republika, Media Indonesia, Lampung Post, Radar Surabaya, Bali Post, Banjarmasin Post, Surabaya Pagi, Harian Bhirawa", danmedia daring
Cucuk Espe pada tahun 2015 aktif dalam gerakan Gugat Ikon Jombang yang dilakukan bersama pemuda-pemuda di Jombang. Gerakan ini dilakukan sebagai protes terhadap Pemerintah Kota Jombang perihal ikon jombang yang menggunakan tower. Warga Jombang menginginkan ikon Jombang menggunakan besut , karena besut merupakan cikal bakal ludruk.

</doc>
<doc id="850787" url="?curid=850787" title="No3b">
No3b

, dibaca No Sleeves, adalah unit beranggotakan tiga penyanyi wanita dari grup idola Jepang AKB48. Grup ini dibentuk pada 26 November 2008 oleh produser Yasushi Akimoto. Penulisan nama grup ini (no3b) adalah variasi bentuk penulisan untuk "no sleeves", wasei-eigo untuk pakaian tanpa lengan.
Grup ini pernah merilis dua buah singel dengan nama .

</doc>
<doc id="850794" url="?curid=850794" title="Kota Himamaylan">
Kota Himamaylan

Himamaylan City adalah kota yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 103.483 jiwa dan 17.343 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Himamaylan City terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="850797" url="?curid=850797" title="The Blackboards">
The Blackboards

The Blackboards (, "Takhté siah") adalah film Iran yang disutradarai oleh Samira Makhmalbaf yang diproduksi pada tahun 2000. Bercerita tentang sekelompok pengungsi Kurdi setelah terjadi ledakan bom kimia di Halabja oleh Saddam Hussein semasa Perang Iran-Irak. Skenarionya ditulis oleh Samira Makhmalbaf bersama ayahnya, Mohsen Makhmalbaf. Hampir seluruh percakapan di ucapkan dengan Bahasa Kurdi. Samira, menggambarkan filmnya sebagai "sesuatu di antara realitas dan fiksi. Penyelundupan, tuna wisma, dan upaya orang-orang untuk bertahan hidup adalah suluruh bagian dari realitas... film ini, secara keseluruhan, adalah metafora."
Film ini diproduksi secara internasional oleh Makhmalbaf Productions Iran bersama dengan perusahaan dari Italia Fabrica and Rai Cinemafiction dan juga perusahaan Jepang T-Mark.

</doc>
<doc id="850808" url="?curid=850808" title="Mawu, Ambalawi, Bima">
Mawu, Ambalawi, Bima

Mawu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Ambalawi, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84153.
Di desa ini salah satu sekolah utamanya bernama SD Negeri Mawu.

</doc>
<doc id="850814" url="?curid=850814" title="Fanipol">
Fanipol

Fanipol atau Fanipal (; ) adalah sebuah kota di Provinsi Minsk, Belarus. Fanipol berlokasi di Dzyarzhynsk Raion, 24 km (15 mi) dari barat daya Minsk dan 13 km (8.1 mi) dari barat daya dari MKAD.
Geografi.
Gambaran.
Terletak di selatan-barat pinggiran Minsk, merupakan bagian dari wilayah perkotaan dan salah satu kota utama juga dengan Zaslawye dan Machulishi.
Distrik.
Sekarang, ada 5 distrik administratif di Fanipol:

</doc>
<doc id="850818" url="?curid=850818" title="Flamboyan 108">
Flamboyan 108

Flamboyan 108 merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar mulai tahun 1995 hingga 1996. Pemain utama di sinetron ini ialah Desy Ratnasari, Elma Theana, Reggy Lawalata, Titi DJ dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 20+.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="850822" url="?curid=850822" title="Nipa, Ambalawi, Bima">
Nipa, Ambalawi, Bima

Nipa adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Ambalawi, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84153.
Di sini MTs Al Falah Nipa berada di desa ini.

</doc>
<doc id="850823" url="?curid=850823" title="Charles Lyell">
Charles Lyell

Sir Charles Lyell, 1st Baronet, Kt FRS () adalah seorang pengacara Britania Raya dan geolog terkemuka pada masanya. Dia paling dikenal sebagai penulis "Principles of Geology", yang mempopulerkan konsep James Hutton mengenai Uniformitarianisme – gagasan bahwa bumi dibentuk oleh tenaga yang terus bergerak secara perlahan bahkan hingga saat ini. Lyell adalah kawan dekat Charles Darwin dan ikut berpengaruh terhadap pemikirannya.

</doc>
<doc id="850824" url="?curid=850824" title="Rite, Ambalawi, Bima">
Rite, Ambalawi, Bima

Rite adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Ambalawi, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84153.
SD Negeri 2 Rite letaknya di desa ini.

</doc>
<doc id="850826" url="?curid=850826" title="Talapiti, Ambalawi, Bima">
Talapiti, Ambalawi, Bima

Talapiti adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Ambalawi, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84153.
Pada 20 November 2010, ratusan warga Desa Talapiti, Bima, Nusa Tenggara Barat, menghadang dan memukuli mobil Camat Ambalawi.

</doc>
<doc id="850828" url="?curid=850828" title="Tolowata, Ambalawi, Bima">
Tolowata, Ambalawi, Bima

Tolowata adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Ambalawi, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84153.
Di desa ini terdapat SMP yang bernama SMP Negeri 1 Ambalawi.

</doc>
<doc id="850833" url="?curid=850833" title="Bontokape, Bolo, Bima">
Bontokape, Bolo, Bima

Bontokape adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Bolo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84161.
SMP Negeri 2 BOLO, SMA Negeri 2 BOLO, dan SD Negeri Inpres Bontokape letaknya di desa tersebut.

</doc>
<doc id="850835" url="?curid=850835" title="Nggembe, Bolo, Bima">
Nggembe, Bolo, Bima

Nggembe adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Belo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84161.
Di sini terdapat sekolah dasar yang namanya SD Negeri Inpres Nggembe.

</doc>
<doc id="850836" url="?curid=850836" title="Izakaya">
Izakaya

Berbeda dari rumah makan, menu utama di "izakaya" adalah minuman beralkohol sedangkan makanan hanya sebagai sampingan. Izakaya berbeda dari bar atau pub yang bernuansa khas Barat dan menjual minuman keras khas Barat. Minuman keras yang dijual di izakaya umumnya seperti bir, sake, atau chūhai. Hidangan yang disediakan di izakaya juga lebih bervariasi dibandingkan hidangan di bar atau pub.
Sejarah.
Izakaya berawal dari toko sake ("saka'ya", 酒屋; "ya" berarti toko) yang menjual sake secara eceran pada zaman Edo yang kemudian menyediakan tempat untuk minum di dalam toko. Selanjutnya tempat-tempat seperti itu juga menyediakan hidangan sederhana (disebut "sakana", 肴) sebagai teman minum sake. Kata "izakaya" berasal dari kata "izake" (居酒) yang berarti "minum sambil terus berada di dalam" ("i tsuzukete nomu", 居続けて飲む). Sebagai pembeda dari toko sake biasa, toko sake yang membolehkan pembeli minum di dalam toko memasang kertas bertuliskan "izake itashi sōrō" (居酒致し候) atau "boleh minum di dalam".

</doc>
<doc id="850839" url="?curid=850839" title="Rato, Bolo, Bima">
Rato, Bolo, Bima

Rato adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Bolo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84161. Ibukota desa ini ialah Kampung Sigi. Saat ini Kepala Desa Rato adalah Drs. Nasarudin. Agama yang di anut oleh Masyarakat desa rato adalah agama islam. rato sebuah pusat ibukota kecamatan bolo, dan memiliki 2 Buah fasilitas keamanan yaitu POLSEK BOLO dan KODIM BOLO
desa rato fasilitasnya sudah lengkap :
Fasilitas Keagamaan : Masjid Raya Al-Amin, Masjid Al-Muhajirin, Masjid SMP 1 Bolo,Musholah Doro Wila, Musholah Kampung Rato,Mushola SD Negeri Inpres Rato, Musholah MA Negeri 3 BIMA
Fasilitas Kesehatan : Puskesmas bolo, Dokter Jatmico
Fasilitas Pendidikan :SMP Negeri 1 BOLO, MA Negeri 3 BIMA, SD Negeri 1 SILA, SD Negeri 6 SILA, SD Negeri Inpres Rato, MTS Swasta Bolo, TK Negeri Pembina, TK SKB, TK Bhayangkari Bolo

</doc>
<doc id="850841" url="?curid=850841" title="Timu, Bolo, Bima">
Timu, Bolo, Bima

Timu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Belo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84161.
Salah satu sekolah dasar yang berada di desa ini adalah SD Negeri Inpres Timu.

</doc>
<doc id="850852" url="?curid=850852" title="Hanya Satu Mutiara">
Hanya Satu Mutiara

Hanya Satu Mutiara merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI pada tahun 1999]. Pemain utama di sinetron ini ialah Desy Ratnasari, Cok Simbara, Tio Duarte, Febby Lawrence, Alya Rohali, Egi John Foreisythe, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 20+.
Sinetron ini diproduksi oleh Rapi Films.
Sinopsis.
Bastian (Cok Simbara) seorang lelaki berumur sekitar 35 tahun, berusaha mencari jodohnya dengan menanyakan ke paranormal. Sesuai petunjuk, ia lalu mendatangi tempat yang kaya akan warna merah. Sampai ia yakin kalau jodohnya gadis berbaju merah yang melintas didekatnya tak lain Rosanti (Desy Ratnasari).
Rosanti gadis berusia 28 tahun , ia termasuk gadis yang terlambat menikah, hal ini disebabkan kondisi dirinya yang mengalami suatu penyakit. Suatu hari Bastian dan Rosanti bertemu kembali, kali ini kaitannya dengan hubungan kerja. Karena Rosanti mendapat tender catering di tempat kerja Bastian. Bastian yakin Rosanti adalah pasangan hidupnya, walau sempat bingung melihat sikap Rosanti dan menanyakan pada Kemal sahabatnya. Bastian tidak perduli akan kelemahan Rosanti dan tetap melamarnya. Rosanti kaget melihat Bastian dekat dengan beberapa wanita, dan dia selalu menerima telepon gelap yang menceritakan hal buruk Bastian. Beberapa wanita dan pria masuk kedalam kehidupan rumah Bastian dan Rosita. Martina, Yovita ingin merusak hubungan Rosita dan Bastian, begitupula yang dilakukan Johan dan Arman yang menyukai Rosita. Kelahiran anak Rosita, Andra, menambah beberapa konflik yang harus dijalani Rosita sejalan dengan penyakit yang dideritanya.

</doc>
<doc id="850853" url="?curid=850853" title="Kelicuk">
Kelicuk

Kelicuk adalah sebuah nama makanan khas Rejang. Komposisinya terdiri dari pisang yang dicampur dengan beras ketan. Setelah adonan tersebut diaduk-aduk, kemudian dibungkus dengan daun pisang. 
Cara memasak.
Pisang yang sudah masak dikupas dari kulitnya, kemudian diaduk-aduk sehingga padu. Setelah itu, adonan ini dicampurkan dengan beras ketan yang telah dibersihkan. Sesudah kedua adonan tersebut dipadukan, biasanya ditambah dengan pemanis atau tambahan penyedap lainnya. Adonan tersebut dibungkus dengan daun pisang yang masih segar, biasanya diolesi dengan minyak goreng sebelum adonan dimasukkan. Adonan dan daun pisang tadi dibungkus membentuk kerucut. Kelicuk dimasak dengan cara dikukus ke dalam wadah yang biasa digunakan untuk menanak nasi ataupun alat mengukus nasi yang biasa digunakan suku Rejang pada umumnya.
Arti nama.
Makanan ini telah dikenal dan menyebar ke sekitar wilayah Kepahiang, dan sebagian wilayah Sumatera bagian selatan lainnya. Kelicuk yang dikembangkan daerah lain dibungkus tidak berbentuk kerucut. Kelicuk adalah lakuran dari "kelituk" dan "cencuk". Keduanya adalah kata dari bahasa Rejang, "kelituk" bermakna melipat dan "cencuk" bermakna ditusuk dengan jari telunjuk. Di saat membungkus masakan ini sehingga membentuk kerucut diperlukan kedua gerakan tangan tersebut, sehingga disebutlah dengan kelicuk.
Kelicuk dalam tradisi Rejang.
Makanan tradisional ini biasa disuguhkan saat mengadakan jamuan pernikahan maupun kegiatan tradisi adat Rejang di kabupaten Kepahiang dan sekitarnya pada masa silam. Tradisi ini sudah mulai ditinggalkan, namun masih ada sebagian orang Rejang yang masih membudayakannya. Pada masa kini, kelicuk lebih ditradisikan untuk dijadikan makanan jajanan ataupun sekadar pencuci mulut. Bentuknya yang kerucut dilambangkan supaya pengantin yang dirayakan pernikahan mereka diharapkan tidak mengalami kemandulan atau cepat dikaruniai anak. Masyarakat Rejang di Kepahiang pada zaman dahulu, ada tradisi doa bersama kepada keluarga yang susah mendapatkan anak. Sehingga dilakukan sebuah ritual adat yang para pengikut ritual tersebut dijamukan dengan kelicuk sebagai menu utamanya. Banyak yang mempercayai ritual ini karena telah banyak yang mengakui kemanjuran dari kemistisan kelicuk yang berbentuk kerucut, namun tradisi ini telah sirna ditelan zaman.

</doc>
<doc id="850857" url="?curid=850857" title="Beras ketan">
Beras ketan

Beras ketan ("Oryza sativa var. glutinosa") adalah sebuah jenis beras yang utamanya tumbuh di Asia Tenggara dan Asia Timur
Penggunaan dalam makanan.
Beras ketan digunakan pada berbagai resep di Asia Tenggara dan Asia Timur.
Burma.
Beras ketan, disebut "kao hnyin" (), sangat terkenal di Myanmar (dikenal juga sebagai Burma).
Filipina.
Di Filipina, beras ketan dikenal sebagai malagkit (artinya "legit" dalam bahasa Tagalog, berasal dari bahasa Melayu "melekit")
Indonesia.
Di Indonesia, beras ketan merupakan salah-satu bahan penting dalam banyak resep makanan.
Tiongkok.
Dalam bahasa Mandarin, beras ketan dikenal sebagai "nuòmǐ" (糯米) atau "chu̍t-bí" (秫米) dalam Hokkien.

</doc>
<doc id="850859" url="?curid=850859" title="Islamic Solidarity Games 2005">
Islamic Solidarity Games 2005

Islamic Solidarity Games 2005 merupakan ajang olahraga anggota-anggota OKI yang diadakan untuk pertama kalinya dalam sejarah di negara Arab Saudi. Abdul-Majid bin Abdul-Aziz, Gubernur Mekkah, membuka secara resmi ajang ISG yang pertama di mana lebih dari 2.600 siswa ikut berpartisipasi pada upacara pembukaan ISG yang pertama di Stadion Raja Abdul Aziz.

</doc>
<doc id="850898" url="?curid=850898" title="Kota Kabankalan">
Kota Kabankalan

Kabankalan City adalah kota yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 174.649 jiwa dan 33.330 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Kabankalan City terbagi menjadi 32 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="850900" url="?curid=850900" title="Kota La Carlota">
Kota La Carlota

La Carlota City adalah kota yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 66.805 jiwa dan 13.245 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif La Carlota City terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="850902" url="?curid=850902" title="Kota Sagay">
Kota Sagay

Sagay City adalah kota yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 145.371 jiwa dan 26.475 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Sagay City terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="850906" url="?curid=850906" title="Jembatan Octavio Frias de Oliveira">
Jembatan Octavio Frias de Oliveira

Jembatan kabel Octavio Frias de Oliveira adalah jembatan kabel tetap yang terletak di kota São Paulo, di São Paulo, Brasil di atas Sungai Pinheiros, dibuka pada Mei 2008. Jembatan ini memiliki tinggi , dan menghubungkan ke Pinheiros Marjinal Jornalista Roberto Marinho Avenue di daerah selatan kota.
Dek jembatan adalah tidak biasa karena bentuknya, yang mirip dengan "X", melintasi menara. Lebar "X" adalah 76 meter pada bagian dasar dan 35,4 meter di bagian atas. Ini adalah satu-satunya jembatan di dunia yang memiliki dua trek melengkung didukung oleh sebuah tiang beton tunggal. Dua jalur melengkung, satu di ketinggian 12 meter dan yang lainnya di ketinggian 24 meter, memiliki panjang 900 meter perkiraan masing-masing. Pada akhir Desember lampu diletakkan di atas kabel dan diterangi untuk menciptakan efek warna seperti pada pohon Natal. Jembatan ini juga menyala pada acara-acara khusus selama tahun ini dan sering digunakan untuk iklan mobil di televisi.
Jembatan ini telah diserang oleh vandalis pada beberapa kesempatan. Pada tahun 2011, pencuri mencuri kawat, senilai $ 200,000.00 R (US$ 117,000.00). Kemudian pada bulan Agustus, pengacau memecahkan ruang kontrol jembatan dan menghancurkan panel. Pada tanggal 9 Januari 2012, pengacau mencuri 94 dari 142 lampu sorot jembatan. Akibatnya, perbaikan akan memakan waktu 90 hari dan R$ 1.000.000,00 (US$ 590,000.00) untuk sepenuhnya membangun kembali sistem pencahayaan.

</doc>
<doc id="850945" url="?curid=850945" title="Bipedalisme">
Bipedalisme

Bipedalisme adalah suatu bentuk pergerakan terestial yang mana suatu organisme bergerak dengan menggunakan dua tungkai belakang, atau kaki.
Binatang atau mesin yang bergerak secara bipedal disebut dengan biped (), artinya "dua kaki" (dari bahasa Latin "bi" untuk "dua" dan "ped" untuk "kaki").
Tipe-tipe dari pergerakan bipedal termasuk berjalan, berlari, atau melompat, pada dua apendiks (biasanya kaki).
Secara relatif beberapa spesies modern adalah biped biasa dengan metode normal dari pergerakannya adalah dengan dua-kaki.
Pada mamalia, kebiasaan bipedalisme telah berkembang beberapa kali, dengan macropod, tikus kangguru, dipodid, springhare
, tikus loncat, pangolin, dan kera hominina, sebagaimana berbagai kelompok lainnya yang telah punah berevolusi dengan ciri ini secara independen.
Dalam periode Triassic beberapa grup dari archosaur (suatu grup yang mengikutkan leluhur dari buaya) mengembangkan bipedalisme; di antara turunannya semua bentuk awal dari dinosaurus, dan grup-grup awal lainnya adalah biped karena terbiasa atau eksklusif; burung diturunkan dari salah satu grup dinosaurus yang secara eksklusif bipedal.
Sejumlah besar spesies modern menggunakan pergerakan bipedal untuk waktu yang singkat.
Beberapa spesies kadal yang bukan-archosaurian bergerak secara bipedal saat berlari, biasanya saat menghindari ancaman.
Banyak spesies primata dan beruang akan menggunakan gaya berjalan bipedal dengan tujuan untuk menggapai makanan atau mengeksplorasi lingkungannya.
Beberapa spesies primata daratan, seperti Siamang dan Indriidae, secara ekslusif menggunakan perpindahan bipedal selama periode waktu yang singkat saat mereka di daratan.
Banyak hewan yang mengangkat bagian bujurnya dengan kaki belakangnya saat bertarung atau bersenggama.
Sejumlah kecil binatang berdiri dengan kaki belakangnya, dengan tujuan untuk menggapai makanan, untuk berjaga-jaga, untuk mengancam pesaing atau pemangsa, atau untuk berpose dalam perkawinan, tetapi tidak bergerak secara bipedal.
Definisi.
Kata bipedalisme diturunkan dari kata-kata Latin "bi(s)" 'dua (2)' dan "ped-" 'kaki', berlawanan dengan quadruped 'empat kaki'.
Ketaktentuan dan keharusan pada bipedalisme.
Zoologis sering melabelkan perilaku, termasuk bipedalisme, sebagai "ketaktentuan" (yaitu opsional) atau "keharusan" (binatang tersebut tidak memiliki alternatif lain yang pantas).
Walaupun pemisahan ini tidak jelas - contohnya, manusia secara normal berjalan dan lari secara biped, tetapi hampir semua dapat merangkak dengan tangan dan lutut bila diperlukan.
Bahkan ada laporan mengenai manusia yang secara normal berjalan dengan keempat kakinya (kaki dan tangan) tetapi lututnya berada di tanah, tetapi kasus ini adalah akibat dari kondisi seperti Sindrom Uner Tan—kelainan genetika neurologi yang sangat langka bukan perilaku normal.
Bahkan jika seseorang mengindahkan pengecualian yang disebabkan oleh suatu bentuk kecelakaan atau penyakit, masih banyak kasus tidak jelas lainnya, termasuk fakta bahwa manusia "normal" dapat merangkak dengan tangan dan lutut. Oleh karena itu artikel ini menghindari istilah "ketaktentuan" dan "keharusan", dan lebih berfokus pada rentang gaya pergerakan secara "normal" yang digunakan oleh berbagai kelompok binatang.
Pergerakan.
Ada sejumlah keadaan dari pergerakan yang secara umum dihubungkan dengan bipedalisme.
Hewan bipedal.
Mayoritas vertebrata yang hidup di daratan adalah quadruped. Di antaramamalia, bipedalisme adalah suatu metode normal dari pergerakan di darat dalam berbagai kelompok dari primata (misalnya lemur, siamang dan Hominina), pada macropod (kangguru, kangguru kecil, dll.), dan pada sejumlah kecil kelompok roden, termasuk kangguru rat, gerbil dan spring hare. Semua burung adalah biped di atas tanah, suatu fitur yang diturunkan dari leluhur dinosaurus-nya dan crocodilian.
Banyak spesies dari kadal menjadi bipedal saat bergerak lari, kecepatan penuh, termasuk kadal tercepat di dunia, iguana berekor duri (genus "Ctenosaura").
Tidak ada fosil atau mahluk hidup amfibi bipedal yang diketahui.
Kebanyakan hewan bipedal bergerak dengan bagian belakangnya hampir horizontal, menggunakan ekornya yang panjang untuk menyeimbangkan berat badannya.
Versi primata dari bipedalisme adalah tidak biasa karena bagian belakangnya hampir tegak lurus (tegak lurus sempurna pada manusia).
Manusia, siamang dan burung-burung besar berjalan dengan mengangkat satu kaki bergantian. Kebanyakan macropod, burung-burung kecil, kukang dan hewan pengerat yang bipedal bergerak dengan menghentakkan kedua kaki secara bersamaan. Kangguru pohon mampu menggunakan kedua bentuk pergerakan, biasanya mengganti kaki saat bergerak secara arboreal (berpindah di/dan antara pohon) dan meloncat dengan kedua kaki secara bersamaan saat di daratan.
Archosaurus (termasuk burung, buaya, dan dinosaurus).
Burung yaitu bipedal saat tidak terbang.
Semua dinosaurus dipercaya keturunan leluhur bipedal, mungkin mirip dengan "Eoraptor".
Pergerakan bipedal juga berevolusi ulang di sejumlah keturunan dinosaurus lainnya seperti iguanodon.
Beberapa anggota keturunan crocodilian yang punah, sebuah kelompok turunan dari dinosaurus dan burung, juga berevolusi secara bipedal -- crocodile berkerabat dengan triassic, "Effigia okeeffeae", juga dipercaya bipedal.
Ptreosaurus dulu dianggap bipedal, tetapi jejak terbaru menunjukkan semuanya bergerak secara quadrupedal.
Mamalia.
Pergerakan bipedal kurang umum pada mamalia, kebanyakan secara quadrupedal.
Semua primata memiliki kemampuan bipedal, walaupun kebanyakan spesies menggunakan pergerakan quadrupedal di daratan.
Di samping primata, macropod (kangguru, wallabi dan kerabatnya), kangguru rat, springhare dan beberapa primata seperti sifaka dan sportive lemur, semua berpindah secara bipedal.
Hanya sedikit mamalia selain primata yang bergerak secara bipedal dengan mengganti gaya kaki daripada meloncat.
Pengeculian pada pangolin darat dan kanguru pohon pada beberapa keadaan.
Primata.
Banyak primata dapat berdiri tegak lurus dengan kaki belakangnya tanpa penopang.
Simpanse, bonobo, siamang
dan babun
memperlihatkan bentuk bipedalisme yang lebih berkembang.
Simpanse dan bonobo yang terluka mampu bipedalisme berkelanjutan.
Gelada, walau sering secara quadrupedal, akan bergerak antara tempat makananan yang dekat dengan berjongkok, membentuk suatu lokomosi bipedal .
Tiga primata kurungan, salah satunya kera Natasha
dan dua simpanse, Oliver dan Poko (simpanse), ditemukan bergerak secara bipedal
Natasha berpindah ke bipedalisme secara ekslusif setelah sebuah penyakit, sementara Poko ditemukan dalam kurungan yang tinggi, sempit.
Oliver balik lagi berjalan dengan kepalan tangan setelah mengalami radang sendi.
Sebagai tambahan, primata selain-manusia terkadang bergerak bipedal saat membawa makanan. Salah satu hipotesis untuk bipedalisme pada manusia adalah ia berevolusi sebagai suatu hasil bertahan hidup yang sukses pada saat membawa makanan untuk membaginya dengan anggota kelompok lainnya,
walaupun ada hipotesis lainnya, seperti yang didiskusikan di bawah.
Keterbatasan bipedalisme pada mamalia.
Mamalia lain melakukan bipedalisme secara terbatas, bukan untuk berpindah tempat.
Sejumlah hewan, seperti tikus, rakun, dan berang-berang akan menjongkok dengan kaki belakangnya untuk memanipulasi suatu objek tetapi kembali ke empat kaki saat bergerak (berang-berang juga bergerak secara bipedal jika memindahkan kayu untuk bendungannya).
Beruang akan bertarung dengan posisi bipedal untuk menggunakan kaki depannya sebagai senjata.
Tupai darat dan meerkat akan berdiri dengan kaki belakang untuk melihat keadaan sekelilingnya, tetapi tidak berjalan secara bipedal.
Anjing dapat berdiri atau bergerak dengan dua kaki jika dilatih, atau cacat lahir atau kecelakaan menghalangi ke-quadrupedalisme-annya.
Kijang gerenuk berdiri dengan kaki belakangnya saat makan dari pohon, seperti juga pada Kungkang Besar Darat dan chalicothere.
Sigung tutul juga akan bipedalism saat terancam, mengangkat kaki depannya saat menghadapi penyerang supaya kelenjer anal-nya, mampu menyemprotkan minyak untuk penyerangan, menghadap ke penyerangnya.
Keterbatasan bipedalisme pada selain-mamalia.
Bipedalisme tidak diketahui pada amfibi.
Di antarareptil selain-archosaurus bipedalisme sangat jarang, tetapi ditemukan pada kadal yang berlari tegak seperti agamids dan kadal monitor.
Banyak spesies reptil juga mengadopsi bipedalism saat bertarung.
Salah satu genus dari kadal basilisk dapat lari secara bipedal di atas air pada jarak tertentu.
Di antarahewan arthropod, kecoak diketahui bergerak secara bipedal pada kecepatan tinggi
Bipedalisme sangat jarang ditemukan selain pada hewan darat, walau paling tidak ada dua tipe oktopus yang berjalan secara bipedal di laut menggunakan dua dari tangannya, membolehkan sisa tangan lainnya digunakan sebagai meng-kamuflase-kan oktopus sebagai kumpulan ganggang atau sebagai buah kelapa yang mengambang.
Keuntungan-keuntungan.
Keterbatasan dan keeksklusifan bipedalisme dapat memberikan suatu spesies beberapa keuntungan.
Bipedalisme mengangkat kepala; hal ini membuat pandangan yang lebih luas untuk mendeteksi bahaya atau sumber makanan yang lebih jauh, akses ke air yang lebih dalam bagi hewan yang mengarungi air dan membolehkan hewan mencapai sumber makanan yang tinggi dengan mulutnya.
Sementara tungkai yang tidak bergerak menjadi bebas untuk digunakan, termasuk manipulasi (pada primata dan hewan-pengerat), terbang (pada burung), menggali (pada treggiling-besar), bertarung (pada beruang dan kadal besar) atau kamuflase (pada beberapa spesies oktopus).
Kecepatan maksimum bipedal tampak lebih kurang cepat dari kecepatan maksimum pergerakan quadrupedal dengan tulang belakang yang fleksibel -- Burung unta mencapai kecepatan 65 km/h (40 mph) dan kangguru merah 70 km/h (43 mph), sementara cheetah dapat mencapai 100 km/h (62 mph).
Kemampuan bipedal pada kangguru rat dihipotesiskan untuk membantu performansi berpindah , yang dapat membantu melarikan diri dari pemangsa.
Evolusi.
Bipedalisme memiliki sejumlah keuntungan adaptif, dan telah berevolusi secara sendiri pada sejumlah garis keturunan.
Reptil dan kadal awal.
Biped yang pertama kali diketahui yaitu bolosaurid "Eudibamus" yang fosilnya berusia 290 juta tahun lalu.
Kaki-belakangnya yang panjang, kaki-depan pendek, dan sendi khasnya memperlihatkan bipedalisme.
Spesies ini punah sebelum dinosaurus ada.
Terpisah dari "Eudibamus", beberapa spesies kadal modern telah mengembangkan kemampuan untuk berlari dengan kaki-belakangnya.
Dinosaurus dan burung.
Bipedalisme juga berevolusi secara terpisah di antara dinosaurus.
Dinosaurus terpisah dari leluhurnya archosaur sekitar 230 juta tahun lalu selama periode Pertengahan ke Akhir Triassic, diperkirakan 20 juta tahun setelah Kejadian Kepunahan Permian-Trassic menghabiskan sekitar 95% semua kehidupan di Bumi.
Penanggalan Radiometric terhadap fosil dari genus sebelum dinosaurus "Eoraptor" masih ada dalam catatan fosil pada saat sekarang.
Paleontologis percaya "Eoraptor" menyerupai leluhur umum dari semua dinosaurus;
jika benar, sifat-sifatnya menyatakan bahwa dinosaurus pertama bertubuh kecil, pemangsa bipedal.
Penemuan ornithodiran primitif, mirip-dinosaurus, seperti "Marasuchus" dan "Lagerpeton" di Argentina pada lapisan Middle Triassic mendukung pandangan ini; analisis dari fosil yang ditemukan menyatakan bahwa hewan-hewan tersebut benar bertubuh kecil, pemangsa bipedal.
Mamalia.
Sejumlah mamalia akan berposisi bipedal pada situasi tertentu seperti saat memberi makanan atau bertarung.
Sejumlah kelompok mamalia yang masih hidup telah berkembang secara bipedalisme secara sendiri sebagai bentuk perpindahan utama mereka—sebagai contoh manusia, trenggiling besar dan Kungkang Besar Darat yang telah punah, sejumlah spesies hewan-pengerat yang meloncat dan macropod.
Manusia, bentuk bipedalisme telah dipelajari secara mendalam didokumentasikan di seksi selanjutnya.
Macropod dipercaya telah berevolusi bipedal loncat hanya sekali dalam evolusi meraka, pada suatu waktu sekitar 45 juta tahun lalu.
Manusia.
Paling kurang ada sekitar dua-belas hipotesis yang berbeda tentang bagaimana dan kenapa bipedalisme berevolusi pada manusia, dan juga beberapa debat mengenai waktunya.
Bipedalisme berkembang baik sebelum otak besar manusia atau perkembangan alat batu.
Spesialisasi bipedalisme ditemukan pada fosil "Australopithecus" dari 4,2-3,9 juta tahun lalu.
Bukti terbaru terkait seksual dimorfisme (perbedaan fisik antara jantan dan betina) pada manusia modern pada pinggang tulang-belakang telah ditemukan saat primata pra-modern seperti "Australopithecus africanus".
Dimorfisme ini dilihat sebagai adaptasi secara evolusi dari betina memikul pinggang menahan lebih baik selama kehamilan, sebuah adaptasi yang mana primata selain-bipedal tidak memerlukannya.
Hipotesis yang berbeda tidak saling-mendukung dan sejumlah kekuatan tertentu mungkin telah berperan bersama untuk membuat manusia mencapai bipedalisme.
Sangat penting untuk membedakan antara adaptasi untuk bipedalisme dan adaptasi untuk berlari, yang terjadi kemudian.
Alasan yang mungkin untuk evolusi bipedalisme pada manusia termasuk membebaskan tangan untuk penggunaan alat dan membawa, seksual dimorfisme dalam memperoleh makanan, perubahan pada iklim dan habitat (dari hutan ke savana) yang menguntungkan posisi mata yang tinggi, dan untuk mengurangi jumlah kulit yang terbuka terhadap matahari tropis.
Teori berbasis-Savana.
Menurut teori savana, hominines turun dari pohon dan beradaptasi dengan hidup di savana dengan berjalan tegak pada dua kaki.
Teori ini menyarankan bahwa hominid purba terpaksa mengadaptasi pergerakan bipedal di savana terbuka setelah mereka meninggalkan pohon.
Pada kenyataannya, hipotesis pergantian-denyut-nya Elizabeth Vrba mendukung teori savana dengan menjelaskan mengecilnya wilayah hutan dikarenakan pemanasan dan pendinginan global, yang memaksa hewan keluar ke tanah berumput dan menyebabkan hominid untuk memperoleh bipedilitas.
Sebetulnya, adaptasi bipedal yang telah dimiliki hominines digunakan di savana.
Catatan fosil memperlihatkan bahwa hominines bipedal purba masih beradaptasi dengan memanjat pohon pada saat mereka juga berjalan tegak.
Fosil hominine yang ditemukan di lingkungan berumput mengarahkan para antropologis untuk percaya hominine hidup, tidur, berjalan tegak, dan mati hanya di lingkungan tersebut karena tidak ada fosil hominine ditemukan di wilayah hutan.
Namun, fosilisasi adalah kejadian yang langka—kondisinya harus tepat supaya sebuah organisme yang mati menjadi fosil untuk ditemukan oleh seseorang nantinya, yang juga kejadian yang langka.
Fakta bahwa tidak ada fosil hominine ditemukan di hutan tidak secara langsung mengarah ke kesimpulan bahwa tidak ada hominine yang pernah mati di sana.
Karena meyakinkannya teori savana menyebabkan hal ini diabaikan lebih dari ratusan tahun.
Beberapa fosil yang ditemukan memperlihatkan bahwa masih adanya adaptasi pada hidup pepohonan.
Contohnya, Lucy, "Australopithecus afarensis" paling terkenal, ditemukan di Hadar, Etiopia, yang mungkin berhutan pada masa kematian Lucy, memiliki jari melengkung yang masih memberikan dia kemampuan untuk menggenggam cabang pohon, tetapi dia jalan dengan bipedal.
"Little Foot", kumpulan dari tulang kaki "Australopithecus africanus", memiliki perbedaan ukuran jempol dan juga kekuatan pergelangan kaki untuk berjalan tegak.
"Little Foot" dapat memegang sesuatu menggunakan kakinya seperti kera, seperti cabang pohon, dan mereka bipedal.
Serbuk purba yang ditemukan di tanah di lokasi tempat fosil-fosil tersebut ditemukan menyarankan bahwa wilayah tersebut dulunya ditutupi oleh tanaman dan hanya baru-baru ini menjadi gurun gersang seperti sekarang.
Hipotesis efisiensi perjalanan.
Penjelasan lainnya adalah campuran savana dan hutan meningkatkan perjalanan darat oleh proto-manusia antara gugusan pohon, dan bipedalisme memberikan efisiensi yang lebih besar untuk perjalanan jarak jauh antara gugusan-gugusan tersebut daripada quadrupedalisme.
Hipotesis postur saat mendapatkan makanan.
Hipotesis postur saat memberikan makanan baru-baru ini didukung oleh Dr. Kevin Hunt, seorang profesor di Universitas Indiana.
Hipotesis ini menyatakan bahwa simpanse hanya bipedal saat mereka makan.
Sementara saat di tanah, mereka menggapai buah-buahan yang menggantung di pohon kecil dan saat di pohon, bipedidalisme digunakan dengan mencapai dahan yang melebihi atas kepala.
Pergerakan bipedal ini mungkin telah berkembang menjadi kebiasaan karena sangat cocok untuk mendapatkan makanan.
Juga, Hunt berhipotesis bahwa pergerakan ini dibantu dengan evolusi tangan-bergantung-nya simpanse , karena pergerakan ini sangat efektif dan efisien dalam mendapatkan makanan.
Saat menganalisa anatomi fosil, "Australopithecus afarensis" memiliki fitur tangan dan pundak yang mirip dengan simpanse, yang menandakan tangan-bergantung.
Juga, panggul "Australopithecus" dan bagian belakang tungkai sangat memperlihatkan indikasi bipedalisme, tetapi fosil ini juga mengindikasikan pergerakan perpindahan yang sangat tidak efisien dibandingkan dengan manusia.
Karena alasan ini, Hunt berargumen bahwa bipedalisme berkembang sebagai suatu postur memakan di daratan daripada postur berjalan.
Model provisioning.
Salah satu teori pada asal mula bipedalisme yaitu model perilaku yang digambarkan oleh C. Owen Lovejoy, dikenal sebagai "provisioning jantan".
Lovejoy memberikan teori bahwa evolusi bipedalisme terkait dengan monogami.
Dihadapkan pada rentang kandungan yang lama dan tingkat reproduktif yang rendah pada kera, hominid awal melakukan hubungan-berpasangan yang membuat kegiatan berorang-tua mengarah ke mengasuh anak.
Lovejoy mengajukan bahwa provisioning makanan pada jantan akan meningkatkan ketahanan anak dan meningkatkan tingkat reproduktif pasangan.
Maka yang jantan akan meninggalkan pasangan dan anaknya untuk mencari makanan dan kembali membawa makanan di tangannya berjalan dengan kakinya.
Model ini didukung oleh reduksi ("feminisasi") dari gigi taring jantan pada hominid awal seperti "Sahelanthropus tchadensis"
dan "Ardipithecus ramidus",
yang juga bersamaan dengan dimorfisme ukuran tubuh yang rendah pada "Ardipithecus"
dan "Australopithecus",
menyatakan suatu reduksi perilaku antagonistik pada hominid awal.
Sebagai tambahan, model ini didukung oleh sejumlah sifat manusia modern yang berkaitan dengan ovulasi tertutup (payudara besar yang permanen, hilangnya tonjolan seksual) dan rendahnya kompetisi sperma (ukuran testis yang cukup, jumlah sperma yang rendah) yang berpendapat menolah adaptasi terbaru terhadap sistem reproduktif poligini.
Namun, model ini menimbulkan kontroversi, saat yang lain beralasan bahwa hominid awal yang bipedal merupakan poligini.
Di antarakebanyakan primata monogami, jantan dan betina hampir berukuran sama.
Dengan seksual dimorfisme sangat minim, dan penelitan lain telah menyarankan bahwa Australopithecus afarensis jantan memiliki berat dua-kali betinanya.
Namun, modelnya Lovejoy berdasarkan pada rentang provisioning yang besar pada jantan akan menutupi (untuk menghindari bersaing dengan betina dalam sumber makanan yang mereka dapatkan sendiri) akan menyebabkan peningkatan ukuran tubuh untuk mengurangi risiko dimangsa.
Lebih lanjut, saat suatu spesies semakin bipedal, kaki tertentu akan membantu bayi mudah menempel pada ibunya—menghambat kebebasan ibunya
dan itu menyebabkan si ibu dan anaknya lebih bergantung pada sumber makanan yang dikumpulkan oleh yang lain.
Primata modern yang monogimi seperti siamang condong ber-wilayah, tetapi bukti fosil menandakan bahwa "Australopithecus afarensis" hidup di kelompok besar.
Namun, saat siamang dan hominid telah mengurangi seksual dimorfisme pada taring, siamang betina membesarkan ('maskulinisasi') taringnya supaya mereka dapat membagi secara aktif dalam wilayah pertahanan rumah mereka.
Malahan, reduksi gigi taring pada hominid jantan konsisten dengan berkurangnya agresi antar-jantan pada suatu kelompok primata.
Bipedalisme awal pada model homoninae.
Penelitan terbaru terhadap "Ardipithecus ramidus" yang berusia 4,4 juta tahun menyatakan bipedalisme, memungkinkan bahwa bipedalisme berevolusi sangat awal pada homininae dan berkurang pada simpanse dan gorila saat mereka lebih berspesialisasi.
Menurut Richard Dawkins dalam bukunya "The Ancestor's Tale", simpanse dan bonobo merupakan turunan dari spesies gracile tipe "Australopithecus" sementara gorila diturunkan dari Paranthropus.
Kera-kera tersebut mungkin telah bipedal, tetapi mereka kehilangan kemampuan mereka saat kembali ke habitat arboreal, barangkali oleh australopithecines yang kemudian menjadi kita (lihat Homininae).
Homininae awal seperti "Ardipithecus ramidus" mungkin telah memiliki tipe bipedalisme arboreal yang kemudian secara sendiri berevolusi ke arah berjalan-kepalan pada simpanse dan gorila 
dan ke arah berjalan dan berlari pada manusia modern (lihat gambar).
Juga diusulkan bahwa salah satu penyebah Punahnya Neanderthal adalah kurang efisien saat berlari.
Model menampilkan peringatan (Aposematic).
Joseph Jordania dari Universitas Melbourne baru-baru ini (2011) menyatakan bahwa bipedalisme adalah salah satu elemen utama dari strategi bertahan dari hominid awal, berdasarkan pada aposematisme, atau menampilkan peringatan dan intimidasi terhadap pemangsa dan pesaing dengan sinyal visual dan suara yang berlebihan.
Menurut model ini, hominid mencoba tampak terlihat dan bersuara sekeras mungkin selama memungkinkan.
Beberapa perkembangan morfologi dan perilaku digunakan untuk memperoleh hasil ini: postur bipedal tegak-lurus, kaki yang panjang, rambut panjang melingkar di atas kepala, lukisan tubuh, pergerakan tubuh secara bersamaan saat menggertak, suara yang keras dan ritme yang sangat keras saat bernyanyi/menghentak/menambur pada subjek eksternal.
Perpindahan yang lambat dan kuatnya bau tubuh (keduanya merupakan karakteristik pada hominid dan manusia) adalah fitur lain yang digunakan spesies aposematic untuk memperlihatkan ketak-profitabilitas mereka terhadap pemangsa.
Model perilaku lain.
Ada berbagai ide yang mempromosikan perubahan tertentu pada perilaku sebagai kunci yang mengarahkan evolusi bipedalisme pada hominid.
Sebagai contohnya, Wescott (1967) dan kemudian Jablonski & Chaplin (1993) menyatakan bahwa ancaman bipedal menampilkan bisa jadi transisi perilaku yang menyebabkan suatu kelompok kera mulai mengadopsi postur bipedal lebih sering.
Yang lainnya ("e.g." Dar 1925) telah memberikan ide bahwa kebutuhan untuk lebih waspada terhadap pemangsa bisa menjadi motivasi awal.
Dawkins ("e.g." 2004) telah beralasan bahwa ia dapat bermulai sebagai suatu bentuk gaya yang tertangkap dan kemudian meningkat lewat seleksi seksual.
Dan ia telah dinyatakan ("e.g." Tanner 1981:165) bahwa tampilan phallic jantan bisa menjadi insentif awal.
Model Thermoregulatory.
Model thermoregulatory menjelaskan asal mula bipedalisme sebagai salah satu teori paling sederhana yang lebih maju, tetapi mampu dijelaskan.
Dr. Peter Wheeler, seorang profesor evolosionari biologi, mengajukan bahwa bipedalism menyebabkan beberapa area permukaan tubuh lebih tinggi dari atas tanah yang mengakibatkan penurunan panas yang didapat dan membantu menghilangnya panas.
Saat hominid tinggi dari tanang, organisme tersebut mendapatkan kecepatan angin dan temperatur yang lebih disukai.
Selama musim panas, tiupan angin yang keras mengakibatkan tingkat berkurangnya panas, yang mengakibatkan organisme tersebut lebih nyaman.
Juga, Wheeler menjelaskan bahwa postur vertikal mengurangi tingkat pencahayaan matahari langsung sedangkan quadrupedalisme membuka tingkat pencahayaan tubuh yang lebih.
Analisis dan interpretasi dari Ardipithecus mengungkap bahwa hipotesis ini membutuhkan modifikasi mempertimbangkan bahwa lingkungan hutan dan tanah berhutan mendahului praadaptasi pada tingkat-awal bipedalisme pada hominid perbaikan lebih lanjut terhadap bipedalisme oleh tekanan seleksi alam.
Hal ini membolehkan ekploitasi lebih efisien terhadap kondisi ekologikal niche lebih panas, daripada kondisi panas sebagai stimulus awal bipedalism secara hipotesis.
Model Mengangkat.
Charles Darwing menulis bahwa "Manusia tidak akan mendapatkan posisi dominannya pada saat sekarang di dunia tanpa penggunaan tangannya, yang mana sangat mengagumkan beradaptasi terhadap tindak kepatuhan dari keinginannya" Darwin (1871:52) dan banyak model asal mula bipedal berdasarkan garis pemikirin ini.
Gorden Hewes (1961) menyatakan bahwa membawa daging "pada jarak yang cukup jauh" (Hewes 1961:689) adalah faktor utama.
Isaac (1978) dan Sinclair et al. (1986) memberikan modifikasi terhadap ide ini sebagaimana Lovejoy (1981) dengan 'model provisioning'-nya yang telah dijelaskan di atas.
Lainnya, seperti Nancy Tanner (1981) telah menyarnakan bahwa membawa bayi adalah kuncinya, sementara yang lain menyarankan alat-alat batu dan senjata mengendalikan perubahan.
Pengaruh air dan sumber makanan akuatik.
Beberapa teori telah diajukan mengenai pengaruh air terhadap bipedalisme pada manusia.
Hipotesis kera aquatik, dipromosikan beberapa dekade oleh Elaine Morgan, mengajukan bahwa berenang, menyelam dan sumber makanan air memberikan pengaruh yang kuat terhadap banyak aspek pada evolusi manusia, termasuk bipedalisme.
Hal ini tidak diterima atau dianggap bukan sebagai teori yang serius di antara komunitas ahli antropologi.
Teori lainnya menyatakan bahwa mengarungi dan eksploitasi sumber makanan di air 
atau makanan cadangan saat krisis
) mungkin telah memberikan tekanan secara evolusi pada leluhur manusia yang mendorong adaptasi yang kemudian membantu bipedalisme secara penuh.
Fisiologi.
Pergerakan bipedal terjadi dalam sejumlah cara, dan membutuhkan adaptasi mekanis dan neurologi.
Beberapanya dijelaskan di bawah.
Biomekanik.
Berdiri.
Energi-efisien berarti berdiri secara bipedal mengikutkan pengaturan keseimbangan yang konstan, dan tentu saja hal ini harus menghindari koreksi berlebihan.
Kesulitan yang berhubungan dengan berdiri sederhana secara tegak-lurus pada manusia ditandai dengan meningkatnya risiko jatuh terjadi pada yang lebih tua, bahkan dengan reduksi minimal dalam sistem kontrol keefektifan.
Berjalan.
Berjalan dikarakterisasikan dengan suatu pergeran "pendulum terbalik" dengan tubuh bertopang pada kaki pada setiap langkah.
Piring tenang dapat digunakan untuk mengukur energi kinetis dan potensi seluruh tubuh, dengan berjalan memperlihatkan hubungan di luar-fase yang mengindikasikan pertukaran antara keduanya.
Menariknya, model ini berlaku kepada semua organisme yang berjalan tanpa memperhatikan jumlah kakinya, dan maka perpindahan bipedal tidak berbeda dalam hal pergerakan seluruh-tubuh.
Pada manusia, berjalan terdiri dari beberapa proses terpisah:
Berlari.
Berlari dikategorikan sebagai suatu pergerakan massa-pegas.
Kinetis dan energi potensial dilakukan secara bertahap, dan energi disimpan dan dikeluarkan dari tungkai yang berbentuk pegas selama kontak telapak kaki.
Selanjutnya, kinetis seluruh tubuh mirip dengan hewan yang memiliki tungkai yang berlebih.
Muskulatur.
Bipedalisme membutuhkan otot kaki yang kuat, terutama di paha.
Dibandingkan dengan unggas domestikasi dengan otot kaki yang bagus, dengan sayap yang kecil dan bertulang. Begitu pula pada manusia, otot quadricep (paha depan) dan hamstring (urat lutut) pada kedua pahanya sangat penting untuk aktivitas bipedal sehingga kakinya lebih besar daripada bisep pada tangan.
Respirasi.
Biped juga memiliki kemampuan bernapas saat berlari.
Manusia biasanya bernapas setiap melangkah saat sistem aerobik-nya berfungsi.
Selama berlari, pada saat sistem anaerobik terhentak, napas menjadi lambat sampai sistem anaerobic tidak dapat lagi meneruskan lari.
Robot Bipedal.
Selama abad 20, robot bipedal sangat susah dibuat dan pergerakan robot hanya melibatkan roda, tapak, atau beberapa kaki. Murah dan kecilnya kekuatan komputer baru-baru ini telah membuat robot dengan dua-kaki lebih memungkinkan.
Robot biped yang terkenal yaitu ASIMO, HUBO dan QRIO.
Baru-baru ini, dipacu oleh suksesnya membuat robot yang pasif keseluruhan, berjalan secara bipedal tanpa tenaga, 
pekerjaan terhadap mesin tersebut telah mulai menggunakan prinsip yang diperoleh dari kajian pergerakan pada manusia dan hewan, yang terkadang bergantung pada mekanisme pasif untuk mengurangi konsumsi tenaga.

</doc>
<doc id="850947" url="?curid=850947" title="Bumi Pajo, Donggo, Bima">
Bumi Pajo, Donggo, Bima

Bumi Pajo adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Donggo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84162.
Di desa ini ditanami hasil tani berupa padi, kopi, rempah-rempah, palawija, dll.

</doc>
<doc id="850948" url="?curid=850948" title="Doridungga, Donggo, Bima">
Doridungga, Donggo, Bima

Doridungga adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Donggo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84162.
Pada tahun 2003, desa ini terkena wabah anthraks.

</doc>
<doc id="850949" url="?curid=850949" title="Kisho Yano">
Kisho Yano

Kisho Yano (lahir 5 April 1984) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jepang yang kini bermain untuk klub SC Freiburg. Berposisi sebagai penyerang. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2007 hingga 2010.
Memiliki tinggi badan 185 cm.

</doc>
<doc id="850950" url="?curid=850950" title="Daiki Iwamasa">
Daiki Iwamasa

Daiki Iwamasa () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jepang yang kini bermain untuk klub Kashima Antlers. Berposisi sebagai bek. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2009.

</doc>
<doc id="850951" url="?curid=850951" title="Kengo Nakamura">
Kengo Nakamura

Kengo Nakamura (lahir 31 Oktober 1980) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jepang yang kini bermain untuk klub Kawasaki Frontale. Berposisi sebagai gelandang. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2006.
Bertinggi badan 175 cm.

</doc>
<doc id="850952" url="?curid=850952" title="Dahsyatnya Awards 2009">
Dahsyatnya Awards 2009

Dahsyatnya Awards 2009 adalah acara penganugerahan Dahsyatnya Awards ke-1 yang merupakan ajang apresiasi bergengsi bagi insan musik Indonesia yang diselenggarakan pada malam tanggal 19 April 2009 mendatang di Pantai Karnaval Dome Ancol, Jakarta.

</doc>
<doc id="850953" url="?curid=850953" title="Dahsyatnya Awards 2010">
Dahsyatnya Awards 2010

Dahsyatnya Awards 2010 adalah acara penganugerahan Dahsyatnya Awards ke-2 yang merupakan ajang apresiasi bergengsi bagi insan musik Indonesia yang diselenggarakan pada malam tanggal 26 Februari 2010 di JITEC Mangga Dua Square, Jakarta.
Bintang Tamu.
Ungu, D'Masiv, ST 12, Nidji, Gigi, T.R.I.A.D, Wali, Kangen Band, Lyla, Gruvi, The Dance Company, Anang Hermansyah, Sherina, Vidi Aldiano, Afgan, Yuni Shara, dll.

</doc>
<doc id="850955" url="?curid=850955" title="Dahsyatnya Awards 2011">
Dahsyatnya Awards 2011

Dahsyatnya Awards 2011 adalah acara penganugerahan Dahsyatnya Awards ke-3 yang merupakan ajang apresiasi bergengsi bagi insan musik Indonesia yang diselenggarakan pada malam tanggal 26 Januari 2011 di Jakarta International Expo, Jakarta.

</doc>
<doc id="850958" url="?curid=850958" title="Dahsyatnya Awards 2012">
Dahsyatnya Awards 2012

Dahsyatnya Awards 2012 adalah acara penganugerahan Dahsyatnya Awards ke-4 yang merupakan ajang apresiasi bergengsi bagi insan musik Indonesia yang diselenggarakan pada malam tanggal 25 Januari 2012 di Jakarta International Expo, Jakarta.

</doc>
<doc id="851010" url="?curid=851010" title="Set (dewa)">
Set (dewa)

Set (juga ditulis Seth, Setesh, Sutekh, Setekh atau Suty) adalah dewa gurun, badai, dan orang asing dalam agama Mesir kuno. Dalam mitos selanjutnya ia juga adalah dewa kegelapan, dan kekacauan. Di Yunani kuno, nama dewa ini disebut Σήθ (Seth). Dalam mitologi Mesir kuno, Set digambarkan sebagai pemberontak perebut kekuasaan yang membunuh dan memotong-motong jenazah Osiris, saudaranya sendiri. Isis, istri Osiris mengumpulkan dan menyatukan jenazah Osiris. Horus, putra Osiris menuntut balas kepada Set, dan pertempuran antara mereka menjadi tema yang populer dalam mitologi Mesir.
Asal mula.
Makna nama "Set" tidak diketahui, melalui pseudo-etimologi diduga bahwa bangsa Mesir kuno mengaitkan tiga makna kepada nama ini: penyebab kebingungan, pelaku desersi, dan pemabuk. Direkonstruksi mungkin aslinya dieja * berdasarkan penyebutan namanya di hiroglif Mesir (""), dan kemudian disebutkan dalam naskah berbahasa koptik sebagai "Sēt".
Hewan Set.
Dalam Kesenian Mesir kuno, Set digambarkan sebagai hewan yang langsing dan anggun, dijuluki oleh Egyptolog sebagai "Hewan Set" atau "Binatang Topan". Binatang Topan ini memiliki moncong yang melengkung, telinga persegi, ekor seperti garpu, dan tubuh seperti anjing; kadang digambarkan sebagai manusia berkepala hewan Set ini. Hewan ini tidak mirip hewan yang ada; tetapi diduga merupakan hewan mitos paduan aardvark, keledai, jakal, atau serigala. Beberapa ahli Mesir awal menduga bahwa hewan ini merupakan perwujudan jerapah, karena 'tanduk' tumpulnya mirip tanduk osikon jerapah. Akan tetapi orang Mesir juga membedakan antara gambar jerapah dengan hewan set. Pada periode berikutnya set digambarkan sebagai keledai atau manusia berkepala keledai. 
Penggambaran paling awal hewan set muncul di gambar pada dinding makam Naqada I dari kurun Pradinasti (3790 SM–3500 SM), meskipun identifikasinya tidak jelas. Gambar hewan set juga muncul di ujung kepala tongkat upacara raja Kalajengking, penguasa Protodinasti. Kepala dan ekornya yang bercabang nampak jelas. 
Perseteruan antara Horus dan Set.
Dalam mitologi di Heliopolis, Set dilahirkan dari perkawinan antara dewi langit Nut dan dewa bumi Geb. Saudari kembar sekaligus istri Set adalah Nephthys. Nut dan Geb juga melahirkan anak kembar laki-laki dan permpuan lainnya yang menjadi pasangan suci: Osiris dan Isis, yang memiliki putra Horus. Mitos mengenai perseteruan antara Set dan Horus, Osiris, dan Isis muncul dalam banyak sumber di Mesir, termasuk naskah piramida, naskah peti mati, dan batu Shabaka di dinding kuil Horus di Edfu, dan berbagai sumber naskah papirus. Papirus Chester Beatty No. 1 mengandung legenda mengenai persaingan antara Horus dan Set. Penulis sastra klasik juga mencatat legenda ini, terutama "De Iside et Osiride" karya Plutarch.
Mitologi Mesir umumnya menggambarkan Osiris sebagai raja yang adil dan bijaksana, pembawa peradaban, dan menikmati rumahtangga yang bahagia bersama istrinya, Isis, yang juga adalah saudari kandungnya. Set yang iri hati atas kebahagiaan saudaranya menyusun rencana jahat untuk menggulingkan Osiris. Ia membunuh dan memutilasi jenazah Osiris yang dibuang dan disebarkan di berbagai pelosok dunia yang jauh. Dengan susah payah Isis berkelana dan mengumpulkan potongan jenazah suaminya, menyatukannya, membalsemnya, dan menjadikan Osiris sebagai mumi pertama, suatu contoh bagi tradisi pemakaman Mesir kuno. Osiris kemudian beralih berkuasa di dunia bawah yaitu di alam kematian. Dari persetubuhannya dengan mumi Osiris, Isis mendapatkan anak yang bernama Horus. Tentu saja Horus adalah musuh Set yang menuntut balas atas pembunuhan ayahnya. Horus memerangi Set, dan Egyptolog mereka ulang kembali pertempuran ini dengan menyebutkan Set menusuk mata kiri Horus, sementara Horus membalasnya dengan mengebiri Set. Rujukan mengenai mata ini mungkin bermakna konotatif, artinya merujuk pada perbuatan jahat Set yang mengambil atau mencongkel kedua matanya lalu satu matanya akan di letakkan di kepalanya sebagai kekuatan baru yang sebelumnya dimiliki horus yaitu mata yang mampu melihat segalanya, kemudian mata yang satunya lagi di simpan dalam ruang harta bawah tanah milik set, namun pada suatu ketika mata itu berhasil di curi oleh seorang manusia yang cerdik lalu diberikan kepada horus dengan syarat dia bisa membangkitkan kekasihnya yang telah meninggal.
Orang Mesir kemudian menafsirkan pertarungan antara Set dan Osiris-Horus merupakan analogi pertarungan antara gurun (dilambangkan dengan Set) dan banjir yang menyuburkan sungai Nil (diwujudkan dengan Osiris atau Horus). 
Pelindung Ra.
Set digambarkan berdiri di bahtera Ra pada malam hari menombaki Apep yang berwujud ular, kura-kura, dan berbagai hewan air berbahaya lainnya. Pada periode akhir Mesir, misalnya pada masa pendudukan Persia atas Mesir, di kuil Hibis dan oase Khargah, Set digambarkan dalam peran ini dengan berkepala rajawali, meniru wujud Horus. Dalam Amduat Set digambarkan berperan penting dalam menaklukan Apep, dewa kejahatan berwujud ular.

</doc>
<doc id="851183" url="?curid=851183" title="Set (disambiguasi)">
Set (disambiguasi)

Dalam bahasa Indonesia, kata set berarti unit yaitu satuan yang membentuk kesatuan. Selain itu 

</doc>
<doc id="851184" url="?curid=851184" title="Nomor Stok Standar Jepang">
Nomor Stok Standar Jepang

Nomor stok ini terdiri dari 4 huruf ditambah 5 angka nomor seri (di antara huruf dan angka dapat dipisahkan oleh tanda penghubung), misalnya: ABCD-10001
Dua huruf pertama adalah kode perusahaan, huruf ketiga adalah tipe media. Kode perusahaan ditetapkan berdasarkan standar RIS504 untuk perusahaan penjual.

</doc>
<doc id="851185" url="?curid=851185" title="McFly">
McFly

McFly merupakan sebuah grup musik asal Britania Raya yang dirilis pada tahun 2003. Grup musik ini beranggotakan 4 orang yaitu Tom Fletcher, Danny Jones, Dougie Poynter dan Harry Judd.

</doc>
<doc id="851186" url="?curid=851186" title="Treeji">
Treeji

Treeji merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2010. Grup musik ini beranggotakan 3 orang yaitu Tarra Budiman, Rizky Alatas dan Jiseph. Grup musik ini bergenre pop.
Lagu utamanya ialah "Tak Mungkin" dirilis tahun 2010.

</doc>
<doc id="851187" url="?curid=851187" title="Kota San Carlos, Negros Barat">
Kota San Carlos, Negros Barat

San Carlos City adalah kota yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 135.098 jiwa dan 27.478 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Carlos City terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di wilayah San Carlos City, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang ada di kota ini diantaranya adalah:

</doc>
<doc id="851188" url="?curid=851188" title="Tina With D'Girls">
Tina With D'Girls

Tina With D'Girls merupakan sebusik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2011. Grup musik ini beranggotakan 6 orang yaitu Tina Toon, Deyla, Lussy, Mita, Jessica dan Kiki. Grup musik ini berg

</doc>
<doc id="851190" url="?curid=851190" title="Echo (You and I)">
Echo (You and I)

"Echo (You and I)" adalah sebuah lagu oleh penyanyi Indonesia Anggun C. Sasmi. Ini merupakan lagu yang akan mewakili Perancis di Kontes Lagu Eurovision 2012 yang akan diselenggarakan di Baku, Azerbaijan. Lagu ini akan dirilis sebagai singel pertama dari album internasional keempat Anggun bertajuk "Echoes" dan singel ketiga untuk album edisi Perancis.
Latar belakang.
Pada tanggal 29 November 2011, Anggun diumumkan oleh France Télévisions sebagai wakil Perancis untuk Kontes Lagu Eurovision 2012 yang akan diselenggarakan di Azerbaijan pada tanggal 26 Mei 2012. Direktur hiburan France 3 Marie-Claire Mezerette menjelaskan bahwa sebenarnya Anggun sudah dipertimbangkan sejak lama dan tahun lalu mereka ragu memilih antara Anggun dan Amaury Vassili, wakil Perancis di Kontes Lagu Eurovision 2011. Menanggapi penunjukan dirinya, Anggun berkata:
Produksi.
Setelah dirinya resmi diumumkan, Anggun segera memulai menggarap lagu yang akan ia tampilkan di Eurovision. Anggun bekerja sama dengan komposer terkenal Perancis William Rousseau dan Jean-Pierre Pilot. Untuk meremix musik lagu ini Anggun juga dibantu oleh Veronica Ferraro, musisi yang telah berkolaborasi dengan David Guetta dan Kelly Rowland pada album terakhir mereka. Pada tanggal 30 Desember, demo lagu ini, yang diberi judul sementara "Europa", diperdengarkan kepada beberapa media massa. Lagu ini disebut-sebut setipe dengan "Moves Like Jagger" dari Maroon 5 dan "I Wanna Go" dari Britney Spears. Pada tanggal 17 Januari 2012, Anggun mengumumkan kepada publik bahwa judul lagu yang akan ia bawakan adalah "Echo (You and I)". Lagu ini terdiri dari dua bahasa, dua per tiga dalam bahasa Perancis dan sepertiga dalam bahasa Inggris 
Rilis dan promosi.
"Echo (You and I)" akan ditampilkan pertama kalinya kepada publik pada tanggal 29 Januari 2011 di acara MIDEM. Pada hari yang sama, lagu ini bisa didengarkan di situs resmi France 3. Singel ini juga akan dirilis secara digital pada tanggal 30 Januari 2012 dan dimasukan dalam album "Echoes" edisi internasional dan edisi repackage Perancis. Lagu ini merupakan singel internasional pertama dari album tersebut dan singel ketiga untuk kawasan Perancis. Anggun akan menggelar rangkaian tur promosi di 15 negara Eropa yang akan berakhir pada tanggal 26 Mei di Azerbaijan. Pada tanggal 29 Februari 2012, Anggun akan tampil sebagai bintang tamu pada acara final pemilihan wakil Bulgaria untuk Eurovision.

</doc>
<doc id="851192" url="?curid=851192" title="Louis Figuier">
Louis Figuier

Louis Figuier (1819-1894) adalah seorang ilmuwan dan penulis Prancis. Dia adalah keponakan Pierre-Oscar Figuier dan menjadi Profesor kimia di L'Ecole de 
pharmacie Montpellier. Dia menjadi Doktor dalam bidang kedokteran pada taun 1841, agrégé dalam farmakologi, kimia (1844-1853) dan fisika serta meraih gelar PhD pada tahun 1850. Figuier diangkat sebagai profesor di L'Ecole de Pharmacie Paris setelah meninggalkan Montpellier. Dalam penelitiannya, dia bertentangan dengan Claude Bernard; karena pertentangan ini, dia mengabaikan penelitiannya dan lebih melibatkan diri dalam sains populer. Dia menyunting dan menerbitkan buku tahunan dari tahun 1857 sampai tahun 1894 — "L'Année scientifique et industrielle" (atau "Exposé annuel des travaux") — yang di dalamnya dia mengumpulkan inventaris penemuan ilmiah pada tahun yang bersangkutan (dilakukan sampai dia meninggal pada tahun 1914). Dia menulis banyak sekali karya yang sukes: "Les Grandes inventions anciennes et modernes" (1861), "Le Savant du foyer" (1862), "La Terre avant le déluge" (1863) dengan ilustrasi oleh Édouard Riou, "La Terre et les mers" (1864), "Les Merveilles de la science" (1867-1891). 
Diepngaruhi oleh "Geological Evidences of the Antiquity of Man" karya Charles Lyell pada tahun 1863, edisi kedua dari "La Terre avant le déluge" pada tahun 1867 tidak lagi menyertakan Taman Eden yang ditampilkan pada edisi pertama, namun menampilkan ilustrasi dramatasi mengenai pria dan wanita purba yang mengenakan kulit binatang dan membawa-bawa kapak batu. 

</doc>
<doc id="851193" url="?curid=851193" title="Sekolah Tinggi Agama Islam Luqman Al-Hakim Surabaya">
Sekolah Tinggi Agama Islam Luqman Al-Hakim Surabaya

Sejarah Berdirinya STAI Luqman Al-Hakim.
Pesantren Hidayatullah Surabaya adalah Yayasan yang bergerak dalam bidang Pendidikan, Dakwah dan Sosial yang berdiri pada Th. 1987 dan sampai sekarang berkembang dengan pesat. Dalam bidang Dakwah mengembangkan wilayah dakwah dengan membuka cabang-cabang baru di seluruh kota Kabupaten di Jawa & Nusa Tenggara. Tumbuhnya cabang-cabang baru tersebut menuntut Pesantren Hidayatullah Surabaya mempersiapkan para Da’i dan kiyai yang siap diterjunkan ke daerah-daerah untuk membina umat di daerahnya masing-masing.
Berangkat dari latar belakang masalah di atas itulah para pendiri pesantren mendirikan Pendidikan Tinggi Islam (PTI), pada tahun 1994 sebagai lembaga pendidikan dan pengakaderan yang menggodok calon-calon da’i dan kiyai. Adapun para pendiri tersebut adalah :
Pertumbuhan dan perkembangannya.
Pada awal berdirinya, STAI luqman al Hakim bernama PTI (Pendidikan Tinggi Islam) yang didirikan pada Tahun 1994. Ketika itu perkuliahan berjalan dengan menggunakan 100% kurikulum sendiri dan belum mendapatan status Terdaftar. Kurikulum tersebut dirancang untuk mencetak kader da’i yang siap diterjunkan ke cabang-cabang untuk membina umat di daerahnya.
Melihat perkembangan zaman, tuntutan sosial dan prospek out put mahasiswa, serta peluangnya untuk dapat mengikuti program pendidikan yang lebih tinggi (S2 & S3) mengharuskan PTI pada tahun 1997 berubah namanya menjadi STAIL (Sekolah Tinggi Agama Islam Luqman al Hakim), dan berusaha untuk mendapatkan status terdaftar serta berafiliasi ke Depag. Dengan asumsi bahwa program pengkaderan tetap dominan, dan mahasiswa sekaligus mendapatkan materi perkuliahan yang berisi kurikulum nasional.
Alhamdulillah, pada tanggal 1 Juli 1998 STAI Luqman al Hakim Surabaya mendapat SK menteri Agama (Dirjen Binbaga Islam) No. E/191/1998 untuk dua Jurusan :
Setelah itu berturut-turut dibukalah program Akta IV (SK No: 50.a/SK/KOP.IV/2002), dan Pendidikan Guru Kelompok Bermain dan Taman Kanak-kanak (PGTK) SK No. 424/SK/KOP.IV/2003
Akreditasi.
Barometer mutu pendidikan lembaga pendidikan di Indonesia salah satunya adalah akreditasi yang dilakukan oleh pemerintah Indonesia. Pada tahun 2010 STAIL Surabaya telah mendapatkan akreditasi sebagai berikut :

</doc>
<doc id="851245" url="?curid=851245" title="Pena Asmara">
Pena Asmara

Pena Asmara merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar dari tahun 1999 hingga tahun 2000. Pemain utama di sinetron ini ialah Cut Tari, Jihan Fahira, Sultan Djorghi, Fahrani, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 40+.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="851302" url="?curid=851302" title="Titipan Ilahi">
Titipan Ilahi

Titipan Ilahi merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar pada tahun 2004-2005. Pemain utama di sinetron ini ialah Leroy Osmani, Hikmal Abrar, Ramzi, Kirana Larasati, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 30+.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="851307" url="?curid=851307" title="Kado Istimewa">
Kado Istimewa

Kado Istimewa merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar pada tahun 1998-1999. Pemain utama di sinetron ini ialah Rima Melati, Desy Ratnasari, Fahrani, Ichi Nuraini, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 30+.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="851308" url="?curid=851308" title="Tulang sulbi">
Tulang sulbi

Tulang sulbi atau koksiks ( ; plural: koksiges), lebih dikenal sebagai tulang ekor, adalah bagian paling ujung dari kolom tulang belakang pada primata tak berekor. Terdiri dari tiga sampai lima vertebra (vertebra koksigeal) terpisah atau menyatu di bawah sakrum, tulang ini tersambung dengan sakrum oleh sendi fibrocartilaginous, simfisis sakroksigeal, yang memungkinkan gerakan terbatas antara sakrum dan koksiks.
Istilah "koksiks" pada awalnya berasal dari bahasa Yunani κόκκυξ dan bermakna "burung tekukur", karena bentuknya seperti paruh tekukur yang melengkung jika dilihat dari samping.

</doc>
<doc id="851309" url="?curid=851309" title="Wah Cantiknya">
Wah Cantiknya

Wah Cantiknya merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV dari tahun 2001 hingga tahun 2002. Pemain utama di sinetron ini ialah Shenny Andrea, Tamara Bleszynski, Astrid Tiar, Anjasmara, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 50+.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="851310" url="?curid=851310" title="Pencopet Cinta">
Pencopet Cinta

Pencopet Cinta merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV dari tahun 2002 hingga tahun 2004. Pemain utama di sinetron ini ialah Sophia Latjuba, Dina Mariana, Dhini Aminarti, Cindy Fatika Sari, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 70+.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="851313" url="?curid=851313" title="My 19 Year Old Sister-in-Law">
My 19 Year Old Sister-in-Law

My 19 Year Old Sister-in-Law () adalah serial televisi Korea Selatan yang disiarkan oleh SBS.

</doc>
<doc id="851314" url="?curid=851314" title="San Carlos City">
San Carlos City


</doc>
<doc id="851316" url="?curid=851316" title="Kota Silay">
Kota Silay

Silay City adalah kota yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 135.098 jiwa dan 27.478 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Silay City terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:
Tokoh terkenal.
Beberapa orang tokoh terkenal yang berasal dari kota ini antara lain:

</doc>
<doc id="851318" url="?curid=851318" title="Divergensi genetis">
Divergensi genetis

Divergensi genetis adalah proses ketika dua atau lebih populasi spesies leluhur mengalami sekumpulan perubahan genetis secara mandiri (mutasi) seiring waktu, seringkali setelah populasi yang bersangkutan telah terisolasi secara reproduksi selama periode waktu tertentu. Dalam beberapa kasus, subpopulasi yang tinggal di lingkungan periferal yang berbeda secara ekologi dapat memperlihatkan divergensi genetis, sehingga menjadi berbeda dari sisa populasi lainnya, khususnya jika cakupan populasinya sangat luas. Perbedaan genetis di antara populasi divergen dapat melibatkan mutasi sunyi (yang tidak berpengaruh terhadap fenotip) atau memunculkan perubahan morfologi dan fisiologi yang signifikan.
Divergensi genetis akan selalu menyertai isolasi reproduksi, mungkin karena adaptasi luar biasa melalui seleksi dan/atau karena hanyutan genetik, dan merupakan mekanisme penting yang mendasari spesiasi.

</doc>
<doc id="851331" url="?curid=851331" title="Premiair">
Premiair

Premiair adalah sebuah maskapai penerbangan yang berpusat di Indonesia. Maskapai ini berkantor pusat di Bandar Udara Halim Perdanakusuma di Jakarta.
Pada tahun 2008, Premiair masuk peringkat atas dalam standar keselamatan penumpang.

</doc>
<doc id="851334" url="?curid=851334" title="Hyrachyus">
Hyrachyus

Hyrachyus ("Seperti Hyrax") adalah genus mamalia perissodactyl yang telah punah yang hidup pada masa Eosen di Eropa dan Amerika Utara. Fosilnya juga ditemukan di Jamaika. Hewan ini berkerabat dekat dengan "Lophiodon".
Makhluk sepanjang 1,5 m (5 ft) ini berkerabat dengan palaeothere, dan diduga merupakan nenek moyang dari tapir dan badak modern. Secara fisik, hewan ini sangat mirip dengan tapir modern, meskipun tidak memliki belalai tapir. Akan tetapi, giginya lebih mencirikan gigi badak. Ini menunjukkan bahwa hewan ini berkerabat dengan kedua kelompok hewan tersebut.

</doc>
<doc id="851336" url="?curid=851336" title="Kota Sipalay">
Kota Sipalay

Sipalay City adalah kota yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 69.536 jiwa dan 13.394 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Sipalay City terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="851339" url="?curid=851339" title="Kota Talisay, Negros Barat">
Kota Talisay, Negros Barat

Talisay City adalah kota yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 96.444 jiwa dan 19.724 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Talisay City terbagi menjadi 27 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="851340" url="?curid=851340" title="Salamander">
Salamander

Salamander adalah nama umum bagi sekitar 550 spesies amfibi. Mereka secara umum dicirikan oleh penampilan mirip kadal, dengan tubuh ramping, hidung pendek, dan ekor yang panjang. Semua fosil dan spesisnya yang telah punah dimasukkan ke dalam ordo Caudata, sedangkan spesiesnya yang masih ada digolongkan bersama ke dalam Urodela. Sebagian besar salamander memiliki empat jari pada kaki depan mereka dan lima jari pada kaki belakang mereka. Kulit mereka yang lembap menjadikan mereka lebih suka tinggal di habitat di atau dekat air, atau dalam tempat yang terlindung (misalnya tanah lembap), seringkali di lahan basah. Beberapa spesies Salamander sepenuhnya tinggal di air sepanjang hidup mereka, sebagian tinggal di air untuk sementara, dan sebagian lagi tinggal di darat ketika dewasa. Mereka makhluk vertebrata yang unik karena mereka dapat menumbuhkan kembali bagian tubuh yang hilang.

</doc>
<doc id="851346" url="?curid=851346" title="Kota Victorias">
Kota Victorias

Victorias City adalah kota yang terletak di provinsi Negros Occidental, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 92.019 jiwa dan 17.005 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Victorias City terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="851421" url="?curid=851421" title="Kala, Donggo, Bima">
Kala, Donggo, Bima

Kala adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Donggo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84162.
Salah satu sekolah utama di desa ini ialah SD Negeri Inpres Kala.

</doc>
<doc id="851425" url="?curid=851425" title="Lucian Freud">
Lucian Freud

Lucian Freud () merupakan seorang pelukis berkebangsaan Inggris. Dia dikenal terutama untuk potret impasted tebal dan lukisan figur, dia secara luas dianggap sebagai seniman Inggris unggulan pada masanya. karyakaryanya terkenal akan penetrasi psikologis mereka, dan untuk pemeriksaan mereka sering discomfiting hubungan antara artis dan model. Lukisan awal freud sering dikaitkan dengan surealisme dan menggambarkan orang-orang, tumbuhan dan hewan di juxtapositions biasa. Karya-karya ini biasanya dicat dengan cat relatif tipis. Dari tahun 1950-an ia mulai melukis potret dengan mengesampingkan hampir lengkap segala sesuatu yang lain, menggunakan sebuah impasto tebal.
Lucian Freud wafat di London pada 20 Juli 2011.

</doc>
<doc id="851652" url="?curid=851652" title="One for the Money">
One for the Money

One for the Money adalah sebuah film aksi komedi yang berdasarkan novel tahun 1994 oleh Janet Evanovich. Film ini disutradarai oleh Julie Anne Robinson, skenarionya ditulis oleh Liz Brixius, Karen McCullah Lutz dan Kirsten Smith. Film ini dibintangi oleh Katherine Heigl, Jason O'Mara, Debbie Reynolds, Daniel Sunjata dan Sherri Shepherd. "One for the Money" akan rilis pada 27 Desember 2011
Sinopsis.
Stephanie Plum (Katherine Heigl) memang sudah putus asa. Wanita cantik yang baru saja bercerai ini harus kehilangan pekerjaan sekaligus mobil yang disita petugas karena cicilan yang tak terbayar. Mencari pekerjaan bukanlah sesuatu yang mudah dan tak ada pilihan lain kecuali menjadi bounty hunter di perusahaan milik sepupunya. Awalnya Stephanie mengira pekerjaan ini bakal mudah, celakanya ada banyak hal yang ternyata di luar perkiraan Stephanie.
Stephanie memang tak mahir menggunakan senjata api. Ia juga tak punya kemampuan bela diri yang memadai, tapi itu bukan halangan buat seorang wanita yang sudah putus asa seperti Stephanie. Meski hanya menggunakan semprotan merica, Stephanie yakin bisa menangkap Joe Morelli (Jason O’Mara), mantan polisi yang dituduh melakukan pembunuhan. Selain bayarannya mahal, Joe adalah pria yang dulu mencampakkan Stephanie semasa SMA.
Sebelum menjalankan tugas, Stephanie belajar dari Ricardo Carlos Manoso (Daniel Sunjata) alias Ranger. Ranger adalah bounty hunter terbaik dan Stephanie yakin ia bakal bisa menangkap Joe Morelli tanpa kesulitan. Sayangnya dugaan Stephanie meleset. Menangkap Joe bukanlah masalah mudah dan semakin dalam Stephanie terlibat, semakin rumit pula kasus yang ia hadapi ini.
Produksi.
Dalam sebuah wawancara pada Oktober 2010, penulis Janet Evanovich menyatakan bahwa Tri-Star telah membeli hak untuk tiga belas tahun sebelumnya, dan telah di kembangkan sejak saat itu. Ketika ditanya mengenai status film tersebut, Janet Evanovich berkomentar, "Sulit dipercaya mereka telah menempati waralaba bernilai jutaan dolar selama bertahun-tahun namun pergi." Pada Februari 2010, "Variety" mengumumkan bahwa Katherine Heigl telah diberi peran untuk bermain Stephanie Plum. Pada April 2010, Lions Gate Entertainment mengumumkan bahwa mereka telah memperoleh hak distribusi, akan menghasilkan bersama dengan Sidney Kimmel Entertainment dan Lakeshore Entertainment (yang telah memperoleh hak dari Columbia), dan Julie Ann Robinson ("The Last Song") secara langsung.
Film adaptasi ini diproduksi oleh Tom Rosenberg untuk Lakeshore Entertainment, dengan Katherine Heigl yang memainkan peran Stephanie Plum. Percobaan Produksi di metropolitan Pittsburgh dari Juli hingga awal September 2010. Principal photography dimulai selama seminggu 12 Juli 2010, di wilayah Ambridge di pinggiran Beaver County, dan dilanjutkan di enam lokasi kota yang berbeda. Pittsburgh Central Northside serta yang baru-baru ini ditutup UPMC fasilitas di pinggiran dalam Braddock, akan dua kali lipat karena untuk pengaturan buku dari Trenton, New Jersey, lingkungan dan gedung-gedung pemerintah.
Rilis.
Film ini akan tayang perdana pada 27 Januari 2012.

</doc>
<doc id="851705" url="?curid=851705" title="In Some Small Way">
In Some Small Way

"In Some Small Way" adalah promosi keempat dan terakhir dari single album Céline Dion "Miracle". Album ini dirilis pada 7 Maret 2005 di Amerika Serikat dan Kanada.
"In Some Small Way" ditulis oleh Richard Page, yang juga menulis "Sleep Tight" di album yang sama.
Céline Dion menampilkan "In Some Small Way" Selama Acara "A New Day...", antara Desember 2004 dan Januari 2005. Dia bernyanyi secara duet bersama penyanyi cadangan Barnev Valsaint. Dia juga tampil di Acara "The Tonight Show with Jay Leno" pada Desember 2004, bersama Valsaint dan Paduan suara gospel. Kinerja dari "A New Day..." adalah membantu mengumpulkan uang untuk korban Gempa Bumi Samudra Hindia 2004.
Tidak ada klip video yang dibuat untuk lagu ini.
"In Some Small Way" meraih peringkat 9 pada Charts Airplay Quebec. Lagu ini juga populer pada Charts pada masa moderen, yang meraih peringkat 14 di Kanada dan peringkat 28 di Amerika Serikat.
Format dan daftar lagu.
Promosi single CD di Amerika Serikat

</doc>
<doc id="851717" url="?curid=851717" title="Athena Air Services">
Athena Air Services

Athena Air Services adalah maskapai yang berbasis di Johor Bahru, Malaysia. Maskapai ini melayani penerbangan berjadwal domestik dan internasional.
Sejarah.
Maskapai ini didirikan pada tahun 2003 dan mulai beroperasi pada tanggal 18 November 2003. Maskapai ini dimiliki oleh Athena Sdn Bhd and PT Avipatria. Pada tahun 2004 dianggap oleh para analis sebagai maskapai penerbangan yang memiliki anggaran kecil yang layak diperhatikan, dengan rencana untuk ekspansi, tetapi dibatasi oleh kurangnya sebuah situs untuk melakukan pemesanan.
Pelayanan.
Athena Air Services melayani penerbangan ke Jakarta dan Surabaya dari Bandar Udara Internasional Senai.
Armada.
Armada Athena Air Services terdiri dari 1 Boeing 727-200.

</doc>
<doc id="851725" url="?curid=851725" title="Je ne vous oublie pas">
Je ne vous oublie pas

"Je ne vous oublie pas" (Inggris "I Won't Forget You") adalah lead single dari Céline Dion hit album Bahasa Perancis, yang berjudul "On ne change pas". Album tersebut dirilis sebagai music download di Kanada pada 27 September 2005 dan di Perancis pada 3 Oktober 2005. CD single telah dirilis di Perancis, Belgium dan Switzerland pada 10 Oktober 2005.
Lirik lagu oleh Jacques Veneruso, yang bekerja bersama Céline Dion di album bahasa Prancis sebelumnya"1 fille & 4 types", yang mengatakan bahwa lagu adalah dedikasi untuk semua penggemar Dion, pernyataan cinta. Veneruso menulis dan memproduksi juga empat lagu Dion untuk album Perancis berikutnya "D'elles".
Video musik ini difilmkan dan disutradarai oleh Didier Kerbrat di Montreal Imperial Teater pada bulan Juli 2005, dan dirilis pada bulan September 2005. 
Céline Dion mengunjungi Prancis pada Oktober 2005 untuk mempromosikan dan membawakan album terbarunya "Je ne vous oublie pas" di berbagai acara TV. Singlenya mencapai peringkat 2 disana dan bersertifikat perak (165.000 kopi terjual). Album itu juga sukses di negara lain, yang mencapai peringkat ke 3 di Quebec, peringkat ke 4 di Belgia Wallonia dan peringkat ke 21 di Swiss.
"Je ne vous oublie pas" dinominasikan pada tahun 2006 di Félix Award sebagai Kategori Best Song of the Year.
Versi "Je ne vous oublie pas" ditampilkan oleh Céline Dion dan 500 Penyanyi yang dirilis pada November 2006, di album "500 Choristes avec.../vol.2". Kemudian disertakan pada tahun 2007 sebagai single Dion "Et s'il n'en restait qu'une (je serais celle-là)."
Format dan Daftar Lagu.
CD single Eropa

</doc>
<doc id="851766" url="?curid=851766" title="Tous les secrets">
Tous les secrets

"Tous les secrets" (artinya: "All the Secrets") adalah single kedua Céline Dion dari Hits Album French greatest "On ne change pas" dan juga lagu tema dari film animasi "Asterix and the Vikings". music download dirilis di Kanada pada hari yang sama dengan album (4 Oktober 2005), tetapi CD single dirilis pada tanggal 13 Maret 2006 di Perancis, Belgia, Swiss dan Yunani. Di Polandia, "Tous les secrets" dirilis pada tanggal 1 September 2005 sebagai single radio pertama dan hanya dari "On ne change pas".
Lagu ini ditulis dan diproduksi oleh Kristian Lundin, yang sudah bekerja dengan Dion pada hits seperti "That's the Way It Is" dan "I'm Alive," dan oleh Jacques Veneruso yang menulis "Sous le vent," "Tout l'or des hommes" dan "Je ne vous oublie pas" diantaranya. 
Single CD yang disertakan juga versi bahasa Inggris dari "Tous les secrets," disebut "Let Your Heart Decide." Kedua versi ini dapat ditemukan di soundtrack film "Asterix and the Vikings", yang dirilis pada 3 April 2006. Video musik untuk kedua versi termasuk potongan dari film. Semua dirilis pada tanggal 27 Februari 2006, dan disertakan di "Asterix and the Vikings" DVD, yang dirilis pada 25 Oktober 2006.
Céline Dion mempromosikan lagu ini dengan tampil di dalam sebuah acara TV Perancis, yang disebut "Hit Machine". 
"Tous les secrets" maraih pada peringkat ke 7 di Quebec, peringkat ke 10 di Yunani, peringkat ke 20 di Prancis dan peringkat ke 33 di Belgia Wallonia.
Format dan daftar lagu.
Digital single Kanada
CD single Eropa

</doc>
<doc id="851793" url="?curid=851793" title="Beijing Capital Airlines">
Beijing Capital Airlines

Beijing Capital Airlines (), sebelumnya dikenal sebagai Deer Jet Airlines (Deer Air) (), adalah nama maskapai penerbangan yang bermarkas di Beijing, Republik Rakyat Tiongkok. Deer Air didirikan pada tahun 1995 oleh anak perusahaan Hainan Airlines, dan memulai operasinya pada tahun 1998. Deer Jet Airlines dibagi menjadi dua perusahaan pada 4 Mei 2010. Sementara operasi carter telah membuat merek Deer Jet, operasi dijadwalkan menggunakan pesawat Airbus diberi nama Beijing Capital Airlines.
Armada.
Armada Beijing Capital Airlines mencakup pesawat berikut (pada Maret 2011):
Armada pesawat jet korporat, beroperasi di bawah merek Deer Jet, termasuk:

</doc>
<doc id="851814" url="?curid=851814" title="Tout près du bonheur">
Tout près du bonheur

"Tout près du bonheur" (artinya: "So Close to Happiness") merupakan duet antara Marc Dupré dan Céline Dion, yang dirilis sebagai music download pada tanggal 11 April 2006 di Quebec, Kanada. Ini merupakan keempat single dari album debut Dupre "Refaire le monde", yang dirilis pada 18 Oktober 2005.
"Tout près du bonheur" disusun pada tahun 2000 oleh Céline Dion untuk pernikahan Marc Dupré dan Anne-Marie Angelil. Dion tampil setelah acara tersebut. Selama rekaman album pertamanya pada tahun 2005, Dupré meminta izin Céline Dion untuk mengcover lagu miliknya. Ibu mertua itu menerima dan mencatat langsung latar belakang vokalnya. Tino Izzo memproduksi lagu itu.
Dupré berkolaborasi dengan Dion sudah pada masa lalu. Dia adalah pembuka untuk konser nya di Paris Olympia tahun 1994. Mereka juga tampil duet live pada April 2002 di "Sous le vent." Selama acara karaoke permainan populer Quebec, "La fureur", yang diselenggarakan di Bell Centre di Montreal dan disiarkan di Canadian Broadcasting Corporation.
Ada dua versi rekaman "Tout près du bonheur." Pertama dapat ditemukan pada album debut Marc Dupre, yang dirilis pada tahun 2005. Kedua, versi rock, yang dirilis sebagai download digital radio di Quebec pada tahun 2006. Ada juga ketiga tetapi hanya versi live dari lagu itu. Hal itu dilakukan pada tanggal 30 April 2006 oleh kedua artis di Gala Artists pada Quebec dan menampilkan vokal lebih dari Dion. Pada 22 Desember 2006, Céline Dion dan Marc Dupré menampilkan versi terakhir juga selama konsernya untuk Lionel-Groulx Theater di Sainte-Thérèse, Quebec, dan kemudian selama kinerja bersejarah Dion di depan 250.000 penonton untuk merayakan peringatan 400 Quebec, yang disertakan pada "Céline sur les Plaines" DVD.
Video musik seharusnya tampil pada Mojave Desert tetapi karena kondisi kesehatan Dion itu diarahkan 8 Mei 2006 di The Colosseum at Caesars Palace, Las Vegas oleh Ivan Grbovic. 
"Tout près du bonheur" menduduki puncak tangga lagu radio Quebec pada bulan Juni 2006 selama tiga minggu
Pada 23 Oktober 2006, Dion dan Dupré memenangkan SOCAN Award sebagai komposer "Tout près du bonheur."
Kemudian Dupre menulis musik untuk "On s'est aimé à cause," sebuah lagu yang muncul pada tahun 2007 pada album Dion "D'elles". Lagu ini juga diproduksi oleh Tino Izzo
Format dan Daftar lagu.
Promosi CD single di Kanada

</doc>
<doc id="851828" url="?curid=851828" title="Rigan Agachi">
Rigan Agachi

Muhammad Rigan Agachi () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia yang saat ini bermain untuk klub Arema Indonesia.

</doc>
<doc id="851851" url="?curid=851851" title="Mbawa, Donggo, Bima">
Mbawa, Donggo, Bima

Mbawa adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Donggo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84162.
Di desa ini terdapat salah satu sekolah ini SMA Negeri 1 Donggo.

</doc>
<doc id="851868" url="?curid=851868" title="Mpili, Donggo, Bima">
Mpili, Donggo, Bima

Mbawa adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Donggo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84162.
Di sini SMP yang terletak di desa ini adalah SMP Negeri 5 Donggo.

</doc>
<doc id="851869" url="?curid=851869" title="O'o, Donggo, Bima">
O'o, Donggo, Bima

O'o adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Donggo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84162.
Di desa ini salah satu SMP-nya adalah SMP Negeri 1 Donggo.

</doc>
<doc id="851874" url="?curid=851874" title="Palama, Donggo, Bima">
Palama, Donggo, Bima

Palama adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Donggo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84162.
MIS Palama Donggo adalah Madrasah Islamiyah yang terletak di desa ini.

</doc>
<doc id="851880" url="?curid=851880" title="Rora, Donggo, Bima">
Rora, Donggo, Bima

Rora adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Donggo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84162.
SMP Pancasila Donggo adalah SMP yang berlokasi di desa tersebut

</doc>
<doc id="851883" url="?curid=851883" title="Les derniers seront les premiers">
Les derniers seront les premiers

"Les derniers seront les premiers" (artinya: "The Last Shall Be First") adalah promosi single dari Céline Dion album "Live à Paris". Dirilis pada tanggal 21 Oktober 1996 di Eropa dan Kanada. Dion tampil secara live duet bersama Jean-Jacques Goldman.
"Les derniers seront les premiers" ditulis oleh Jean-Jacques Goldman dan awalnya ditampilkan di album "D'eux" pada tahun 1995, dimana Goldman melakukan backing vokal saja.
Video musik diambil dari konser di Teater Zenith, Paris. Dan dapat ditemukan di "Live à Paris" DVD.
"Les derniers seront les premiers" meraih peringkat ke 3 pada Chart Airplay Quebec, yang dimasukkan pada tanggal 16 November 1996 dan menghabiskan 35 minggu di sana secara total. Meraih peringkat ke 47 pada Wallonia Bagan Airplay Belgia.
Format dan Daftar lagu.
Promosi CD single Kanada/Eropa

</doc>
<doc id="851889" url="?curid=851889" title="Lambitu, Bima">
Lambitu, Bima

Lambitu adalah sebuah Kecamatan di Kabupaten Bima, Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kecamatan ini merupakan satu dari delapan belas kecamatan yang ada di Kabupaten Timor Tengah Selatan.
Kecamatan ini terdiri dari 5 desa/kelurahan

</doc>
<doc id="851893" url="?curid=851893" title="Yasuyuki Konno">
Yasuyuki Konno

Yasuyuki Konno (lahir 25 Januari 1983) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jepang yang kini bermain untuk klub Gamba Osaka. Berposisi sebagai gelandang. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2005.
Bertinggi badan 178 cm.

</doc>
<doc id="851895" url="?curid=851895" title="Yoshito Okubo">
Yoshito Okubo

Yoshito Ōkubo () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jepang yang kini membela klub Vissel Kobe. Berposisi sebagai penyerang. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2003 hingga 2010.
Bertinggi badan 170 cm.

</doc>
<doc id="851901" url="?curid=851901" title="Takayuki Morimoto">
Takayuki Morimoto

Dia memiliki tinggi badan 183 cm.

</doc>
<doc id="851903" url="?curid=851903" title="Yuji Nakazawa">
Yuji Nakazawa

Yuji Nakazawa (lahir 25 Februari 1978) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Jepang yang kini membela klub Yokohama F. Marinos. Berposisi sebagai bek. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 1999 hingga tahun 2010.
Bertinggi badan 187 cm.

</doc>
<doc id="851905" url="?curid=851905" title="Idriss Carlos Kameni">
Idriss Carlos Kameni

Idriss Carlos Kameni () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Kamerun yang kini bermain untuk klub Málaga. Berposisi sebagai kiper. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2001.

</doc>
<doc id="851906" url="?curid=851906" title="Send Me a Lover">
Send Me a Lover

"Send Me a Lover" adalah singel yang ditampilkan oleh Taylor Dayne, ditulis oleh Rick Hahn dan George Thatcher, dan dirilis pada 6 September 1993 dari album "Soul Dancing" (12 Juli 1993). Album ini meraih peringkat 50 pada Billboard Hot 100 dan peringkatr 19 pada Lagu Hot Adult Contemporary.
Format dan Daftar lagu.
Maxi singel CD A.S.
Versi Céline Dion.
Versi Dion (dengan versi banyak direvisi dan lirik paduan suara yang sedikit berubah) adalah "leftover" dari sesi rekaman "Celine Dion" album tahun 1992, yang masih belum pernah dirilis sampai tahun 1994. Album itu kemudian ditawarkan untuk dikoleksi beragam keuntungan, terutama kaum wanita. Pertama dirilis pada "Kumbaya Album 1994". Semua hasil dari CD ini dilanjutkan untuk mendukung kesadaran dan layanan AIDS. Album ini juga muncul di "In Between Dances" (tahun 1995) (keuntungan yang diberikan kepada penelitian tentang kanker payudara), "The Power of Peace" (tahun 1996) (untuk merayakan 50 tahun CARA), dan "Women for Women, Vol. 2" (tahun 1996) (album lain untuk mendapatkan dana bagi penelitian tentang kanker payudara). Album itu juga termasuk sebagai sisi B dari singel Inggris "Pour que tu m'aimes encore" pada tahun 1995.
Versi Dion dikeluarkan di AS pada bulan Desember 1996, sebagai singel radio dari album "Women for Women, Vol. 2", yang dirilis pada 17 September 1996. Album ini meraih peringkat ke 23 pada Lagu Hot Adult Contemporary.
Format dan Daftar lagu.
Promosi CD single A.S.

</doc>
<doc id="851908" url="?curid=851908" title="Encore (konser)">
Encore (konser)

Ancora atau encore adalah permintaan agar artis kembali lagi ke panggung atau pertunjukan tambahan yang diberikan pada akhir sebuah konser karena konser itu mengagumkan; berasal dari bahasa Perancis, "encore" yang berarti "sekali lagi", "beberapa lagi". Artis tidak jarang melakukan beberapa kali "ancora" hingga penonton merasa puas.
Permintaan melakukan "encore" dilakukan secara spontan oleh penonton. Biasanya penonton terus menerus bertepuk tangan dan menuntut dilakukannya pertunjukan tambahan dari artis meskipun konser sudah berakhir. Artis yang berada di balik panggung sebetulnya sedang menunggu saatnya muncul kembali untuk melakukan "encore".
Pada zaman modern, permintaan atau teriakan "Lagi! Lagi! Lagi!!" ("Encore! Encore!! Encore!!!") dari penonton adalah sesuatu yang diharapkan-harapkan oleh artis. Sering kali artis sudah merencanakan "ancora" yang akan mereka mainkan.
Situasi "ancora" kadang-kadang dibuat karena konser sudah berlangsung terlalu panjang, ada peraturan batas waktu untuk acara keramaian, atau agar penonton mau pulang. Pada umumnya, daftar acara suatu konser yang dibagi-bagikan kepada penonton tidak mencantumkan adanya "ancora", meskipun artis itu telah merencanakan adanya "ancora".

</doc>
<doc id="851922" url="?curid=851922" title="Call the Man">
Call the Man

"Call the Man" adalah komersil kelima dan terakhir singel dari Céline Dion album "Falling into You". Album ini dirilis pada 23 Juni 1997 di luar Amerika Utara.
"Call the Man" ditulis oleh Andy Hill dan Peter Sinfield yang telah menulis untuk Dion pada tahun 1995 "Think Twice," dan diproduksi oleh Jim Steinman yang juga bekerja pada singel sebelumnya "It's All Coming Back to Me Now."
Video musik ini disutradarai oleh Greg Masuak pada tahun 1995 dan sudah digunakan untuk dua lagu lainnya dalam versi diedit: "Je sais pas" dan "Next Plane Out."
Single ini dirilis selama taraf suku Eropa kedua Falling into You Tour dan meraih peringkat ke 8 di Irlandia dan ke 11 di Inggris.
Pada 17 Aprilv1997 Céline Dion menampilkan "Call the Man" dengan 30 Injil paduan suara selama Acara World Music Awards. Dia adalah bintang besar malam itu, dan memenangkan tiga penghargaan: Best-selling Canadian Female Singer, Best-selling Artist and Best-selling Pop Artist, setelah menjual lebih dari 25 juta album pada tahun 1996. Ini adalah tahun kedua kalinya bahwa Dion telah menjual lebih dari 20 juta kopi di seluruh dunia.
Pada tahun 2008, "Call the Man" yang disertakan pada versi Eropa "".
Format dan Daftar lagu.
CD singel Eropa
CD maxi single Eropa / Inggris / Afrika Selatan
CD maxi single Eropa / Inggris #2
maxi kaset singel Inggris

</doc>
<doc id="851929" url="?curid=851929" title="J'attendais">
J'attendais

"J'attendais" (artinya: "I Waited") adalah single dari Céline Dion album "Live à Paris". Album ini dirilis pada tanggal 30 Juni 1997 di Perancis dan Belgia.
"J'attendais" ditulis oleh Jean-Jacques Goldman dan awalnya ditampilkan di album "D'eux" pada tahun 1995.
Video musik diambil dari konser di Teater Zenith, Paris. Album ini dapat ditemukan di "Live à Paris" DVD.
Single ini meraih peringkat ke 46 di Perancis. Ini adalah hasil pelepasan "J'attendais" delapan bulan setelah album "Live à Paris" debut pada Tangga lagu. Studio rekaman lagu ini juga tersedia pada album Dion sebelumnya "D'eux", yang sudah terjual lebih dari 4 juta kopi di Perancis, menjadi album dengan penjualan terbaik yang pernah ada. "J'attendais" juga meraih peringkat ke 22 di Belgia Wallonia.
Sony Music Entertainment merilis versi live untuk "Je sais pas" sebagai salah satu singel di Belanda pada saat yang sama. Singel Ini menampilkan "J'attendais" sebagai sisi B.
Format dan Daftar lagu.
CD single Perancis
Referensi.
[en:J'attendais]]

</doc>
<doc id="851931" url="?curid=851931" title="Yuki Kashiwagi">
Yuki Kashiwagi

Karier.
Tahun 2005.
Ketika masih sekolah dasar, ia sangat menyukai Morning Musume dan bercita-cita menjadi idola. Ia sangat senang melihat DVD konser dan jarang menonton drama televisi atau film. Anggota Morning Musume yang digemarinya adalah Rika Ishikawa.
Pada bulan Oktober 2005, lamarannya untuk ikut Audisi Anggota Pendiri AKB48 ternyata diterima. Ia dihubungi dan diminta datang keesokan harinya ke Tokyo untuk wawancara. Namun setelah berunding dengan ibunya, ia batal pergi ke Tokyo.
Tahun 2006.
Pada bulan Juli 2006, ia kembali melamar, kali ini ke Audisi Morning Musume Angkatan Happy 8. Dari sejumlah 6883 orang peserta, dia termasuk salah satu dari 25 orang yang lulus seleksi tahap kedua, tapi akhirnya tidak lulus tahap akhir.
Ia ikut Audisi Penambahan Anggota AKB48 Gelombang Ketiga dan dinyatakan lulus pada 3 Desember 2006. Minggu berikutnya tanggal 9 Desember 2006, ia diperkenalkan untuk pertama kalinya sebagai calon anggota Tim B dalam konser ulang tahun pertama .
Tahun 2007.
Setelah lulus Sekolah Menengah Pertama Kotokuji di Kagoshima, Kashiwagi pindah ke Tokyo pada bulan Maret 2007. Pada 8 April 2007, ia naik ke atas panggung untuk pertama kalinya di Teater AKB48 sebagai anggota Tim B.
Tahun 2009.
Pada pertunjukan teater Tim B pada malam 25 Maret 2009 diumumkan bahwa dirinya ditransfer ke agensi artis Biscuit Entertainment, anak perusahaan dari Watanabe Entertainment. Dimulai bulan April 2009, Kashiwagi tampil secara reguler sebagai reporter cuaca ("Otenki Oneesan") untuk segmen prakiraan cuaca, program informasi "Hiruobi!" di jaringan televisi TBS.
Pada Pemilihan Umum Singel ke-13 AKB48 dari bulan Juni hingga Juli 2009, namanya masuk ke urutan nomor 9, sekaligus masuk ke dalam anggota "senbatsu" ketika promosi di media massa.
Seusai malam konser peringatan 135 tahun harian Yomiuri Shimbun "AKB 104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri", 23 Agustus 2009, diumumkan perombakan personel AKB48. Ia ditunjuk menjadi kapten Tim B yang baru. Ia mulai menjabat kapten Tim B yang baru sejak 21 Mei 2010.
Buku foto solo pertamanya, dirilis pada 29 September 2009. Judulnya sama seperti kalimat perpisahan yang selalu diucapkannya setelah selesai menyampaikan prakiraan cuaca di televisi ("Sampai di sini, saya Kashiwagi Yuki").
Tahun 2010.
Pengambilan gambar DVD solo pertamanya, dilakukan di Guam. DVD tersebut dirilis pada 24 Februari 2010.
Pada Pemilihan Umum Singel ke-17 AKB48 yang berlangsung Mei-Juni 2010, namanya naik ke urutan ke-8, sekaligus masuk sebagai anggota "senbatsu" untuk media massa.
Pada pertunjukan teater "Team B 5th Stage "Theater no Megami"" 28 Juni 2010, Kashiwagi mengumumkan bahwa ia termasuk ke dalam unit baru AKB48, French Kiss bersama dua rekannya dari Biscuit Entertainment: Aki Takajo dan Asuka Kuramochi.
Tahun 2011.
Posisinya meningkat tajam pada Pemilihan Umum Singel ke-22 AKB48 yang diumumkan 9 Juni 2011. Dari urutan ke-8 pada tahun 2010, namanya naik ke urutan tiga besar anggota AKB48 terfavorit. Ia akhirnya masuk dalam 7 besar anggota terfavorit yang disebut .
Ia mendapat peran dalam serial drama "Hanazakari no Kimitachi e (Ikemen Paradise 2011)" yang dibintangi Atsuko Maeda.
Sejak 1 November 2011, Prefektur Kagoshima menampilkannya dalam iklan televisi yang mempromosikan kampung halamannya, Kagoshima. Selama 4 tahun menjadi anggota AKB48, ia sekali pun tidak pernah pulang ke rumah orang tuanya di Kagoshima. Ia baru pulang untuk pertama kalinya untuk pengambilan gambar iklan. Ia memang dilarang keras oleh ayahnya untuk memasuki dunia artis, sehingga dia tidak mau pulang sebelum sukses. Iklan televisi tersebut terutama disiarkan di wilayah Kanto dan Kansai.

</doc>
<doc id="851939" url="?curid=851939" title="Kyodo Television">
Kyodo Television


</doc>
<doc id="851943" url="?curid=851943" title="C.S. Visé">
C.S. Visé

Cercle Sportif Visé adalah sebuah klub sepak bola Belgia dari kota Visé di provinsi Liège. Mereka bermain di divisi dua Belgia. Klub memainkan pertandingan kandang mereka di Stade de la Rue de Mons di Visé. Mereka dijuluki "Les Oies" (angsa), setelah nama julukan kota Visé.
Skuat.
"Per 21 Februari 2013"

</doc>
<doc id="851944" url="?curid=851944" title="Daftar tokoh Renaisans">
Daftar tokoh Renaisans

Berikut ini adalah daftar tokoh yang berpengaruh pada Abad Renaisans.

</doc>
<doc id="851952" url="?curid=851952" title="Apep">
Apep

Dalam Mitologi Mesir, Apep (juga disebut Apepi, dan Aapep, atau Apophis dalam bahasa Yunani) adalah dewa kejahatan, perwujudan kegelapan dan kekacauan ("ı͗zft" dalam bahasa Mesir kuno), karena itulah ia adalah musuh cahaya Ma'at (kebenaran). Keberadaanya mulai tercatat pada Dinasti ke-8 (disebutkan dalam Moalla) dan seterusnya. Namanya direkonstruksi oleh Egyptolog sebagai *, dan ditulis "" dan bertahan lebih lanjut dalam bahasa Koptik sebagai "Aphōph".
Apep membentuk bagian dari susunan semesta yang rumit dari pengidentiifikasian Ra sebagai Atum, sehingga menciptakan "Atum-Ra", dan penyatuan berikutnya dari sistem Ogdoad dan Ennead. Karena itulah, Atum-Ra, yang kemudian disebut hanya sebagai Ra, adalah dewa matahari, pembawa cahaya, dan penopang Ma'at. Apep dipandang sebagai musuh besar Ra, dan ia mendapat gelar "Musuh dari Ra". 
Sebagai perwujudan kejahatan, Apep digambarkan berwujud sebagai ular raksasa, terkadang digambarkan sebagai naga pada periode kemudian, sehingga ia mendapat gelar "Ular dari Nil" dan "Kadal Jahat". Karena ukurannya, oleh Egyptolog Apep digambarkah sebagai ular python, gambaran ini tidak sesuai karena Apep digambarkan memiliki bisa dan tidak pernah membelit dan mencekik mangsanya. Beberapa penjelasan yang lebih rinci bahkan menggambarkan ia memiliki tubuh sepanjang 16 yard dan kepalanya terbuat dari batu. Juga digambarkan dalam mangkuk Naqada I (sekitar 4000 SM) (disimpan di Museum Kairo) seekor ular dilukiskan di tepian dalam dikombinasikan dengan aneka hewan gurun dan air yang mungkin menggambarkan musuh para dewa, terutama musuh dari dewa matahari, yang tengah berburu di atas perahu dayung. Ular ganas musuh dewa matahari juga disebut dalam nama lain (dalam naskah Piramida dan Naskah Peti Mati) sebelum nama Apep muncul. Etimologi dari namanya ('3pp) mungkin berasal dari mahasa Semit Barat yang menyebutkan akar kata 'pp berarti 'melata'. Kata kerja akar kata '3pp tidak ditemukan dalam istilah Mesir Kuno lainnya. (Jangan dikelirukan dengan kata kerja 'pi/'pp: 'terbang membelah angkasa, bepergian') nama Apep pada kemudian hari dikaitkan dengan keliru dengan "(ia yang) terentang"; bangsa Romawi Kuno merujuk Apep dengan terjemahan namanya; Apophis adalah ular keemasan sepanjang bermil-mil. Ia juga sangat besar dan tiap hari berusaha menelan matahari. 

</doc>
<doc id="851962" url="?curid=851962" title="Sobek">
Sobek

Sobek (juga disebut Sebek, Sochet, Sobk, Sobki, Soknopais), dan dalam mitologi Yunani disebut Suchos (Σοῦχος) adalah perwujudan dewa buaya pejaga sungai Nil dalam mitologi Mesir. Karena buaya adalah hewan yang ditakuti oleh negara yang sangat bergantung kepada Sungai Nil, orang Mesir kuno yang berlayar di sungai Nil berharap bahwa jika mereka berdoa kepada Sobek, maka buaya atau dewa sungai Nil akan melindungi mereka dari ancaman serangan binatang buas termasuk buaya. Dewa Sobek digambarkan sebagai manusia berkepala buaya dan memiliki kekuatan yang hebat dan menakutkan; dalam beberapa mitologi penciptaan Mesir, disebutkan bahwa Sobek adalah dewa yang pertama keluar dari air kekacauan untuk menciptakan dunia. Sebagai salah satu dewa pencipta, ia kadang dikaitkan dengan dewa matahari Ra.

</doc>
<doc id="851965" url="?curid=851965" title="Magic Mike">
Magic Mike

Magic Mike adalah sebuah film drama yang disutradarai oleh Steven Soderbergh yang dibintangi oleh Channing Tatum, Alex Pettyfer, Matthew McConaughey dan Matthew Bomer. Film ini diperkirakan rilis pada 29 Juni 2012 di AS.
Sinopsis.
"Magic Mike" merupakan sebuah cerita persahabatan dalam dunia stripper laki-laki. Channing Tatum memainkan karakter Mike, penari muda yang belajar bagaimana hiruk pikuknya panggung yang penuh dengan tarian, pesta dan perempuan.
Produksi.
"Magic Mike" yang sutradarai oleh Steven Soderbergh berdasarkan skenario oleh Reid Carolin, yang juga salah satu produsen film. Bintang film Channing Tatum, dan naskah ini sebagian didasarkan pada pengalaman Tatum sebagai penari stripper di Tampa, Florida ketika dia berusia 19 tahun. Proyek ini diumumkan pada bulan April 2011, dan setelah Soderbergh memainkan Tatum dan Pettyfer dalam peran utama, Carolin menghabiskan waktu untuk merevisi skenarionya. Proyek ini dibiayai bersama oleh Soderbergh dan Tatum. Syuting dimulai di Tampa pada bulan September 2011 dan diselesaikan akhir Oktober. 
Warner Bros. Pictures memperoleh hak distribusi AS untuk film independen yang diproduksi pada tanggal 27 Oktober 2011 dan dijadwalkan pada pembukaan 29 Juni 2012.

</doc>
<doc id="851967" url="?curid=851967" title="Kebiri">
Kebiri

Kebiri (disebut juga pengebirian atau kastrasi) adalah tindakan bedah dan atau menggunakan bahan kimia yang bertujuan untuk menghilangkan fungsi testis pada jantan atau fungsi ovarium pada betina. Pengebirian dapat dilakukan baik pada hewan ataupun manusia.
Manusia.
Praktik pengebirian sudah dilakukan manusia bahkan jauh sebelum tercatat dalam sejarah. Kebiri kadang kala dilakukan atas dasar alasan keagamaan atau sosial di budaya tertentu di Eropa, Timur Tengah, Asia Selatan, Afrika, dan Asia Timur. Setelah peperangan, pemenang biasanya mengebiri dengan memotong penis dan testis mayat prajurit yang telah dikalahkan sebagai tindakan simbolis "merampas" kekuatan dan keperkasaan mereka. Laki-laki yang dikebiri — orang kasim — biasanya dipekerjakan dan diterima pada kelas sosial istimewa dan biasanya menjadi pegawai birokrasi atau rumahtangga istana: khususnya harem.Pengebirian juga muncul dalam dunia keagamaan. Sementara beberapa agama seperti agama Yahudi sangat melarang praktik ini. Kitab Imamat misalnya secara khusus melarang orang kasim atau yang alat kelaminnya cacat untuk masuk menjadi biarawan Katolik, sebagaimana tradisi sebelumnya melarang hewan kebiri untuk dikorbankan.
Dalam sejarah Tiongkok, orang kasim atau disebut sida-sida diketahui memegang kekuasaan yang cukup besar di istana, terkadang merebut kekuasaan dari kaisar yang sah, seperti disebutkan dalam sejarah dinasti Han, dan masa menjelang akhir dinasti Ming. Peristiwa yang sama juga dilaporkan terjadi di Timur Tengah.
Pada masa purba, pengebirian juga melibatkan pemotongan seluruh alat kelamin pria, baik testis sekaligus penis. Praktik ini sangat berbahaya dan kerap mengakibatkan kematian akibat pendarahan hebat atau infeksi, sehingga dalam beberapa kebudayaan seperti Kekaisaran Byzantium, pengebirian disamakan dengan hukuman mati. Pemotongan hanya testisnya saja mengurangi risiko kematian.
Pembedahan untuk mengangkat kedua testis atau pengebirian secara kimia secara medis mungkin dilakukan sebagai prosedur pengobatan kanker prostat. Pengobatan dengan mengurangi atau menghilangkan asupan hormon testosteron -baik secara kimia ataupun bedah dilakukan untuk memperlambat perkembangan kanker. Hilangnya testis yang berarti hilangnya pula hormon testosteron mengurangi hasrat seksual, obsesi, dan perilaku seksual.
Kaum transseksual laki-laki yang merasa dirinya perempuan ada yang menjalani prosedur orchiektomi, penghilangan alat kelami laki-laki, sebagai bagian dari operasi ganti kelamin dari laki-laki menjadi perempuan.

</doc>
<doc id="851968" url="?curid=851968" title="Princess Mononoke">
Princess Mononoke

Princess Mononoke adalah sebuah drama periode tertentu khususnya di akhir periode Muromachi Jepang tetapi dengan banyak unsur fantastis. Cerita berpusat pada keterlibatan orang luar Ashitaka dalam perjuangan antara wali supranatural hutan dan manusia dari Kota Besi yang mengkonsumsi banyak sumber daya alam. Tidak ada kemenangan yang jelas, dan harapan bahwa hubungan antara manusia dan alam dapat seimbang menjadi kabur.

</doc>
<doc id="851975" url="?curid=851975" title="Angra Mainyu">
Angra Mainyu

Angra Mainyu (juga disebut "Aŋra Mainiuu") dalam bahasa Avesta adalah hipotasis Zoroastrianisme yang merujuk kepada "roh perusak". Angra Mainyu menunjukan konsep kejahatan dan kegelapan. Dalam bahasa Persia pertengahan disebut Ahriman. 
Dalam Avesta.
Pengungkapan Zoroaster.
Pada awalnya "angra mainyu" merupakan konsep asli yang diungkapkan oleh Zoroaster." Dalam Gatha, salah satu kitab Zorastrianisme tertua yang ditulis oleh Nabi Zoroaster sendiri, "angra mainyu" belumlah menjadi nama. Dalam suatu kutipan dua istilah ini disebutkan bersamaan yaitu "mainyu" ("pikiran", "mentalitas", "jiwa" dll.) sedangkan "angra" ("destruktif", "merintangi", "jahat" dll.). Dalam kutipan "Yasna" 45.2—the menyatakan "angra mainyu" adalah "antitesis absolut". Secara sederhana dan harfiah bermakna "pikiran jahat".

</doc>
<doc id="851979" url="?curid=851979" title="Benoît Assou-Ekotto">
Benoît Assou-Ekotto

Benoît Assou-Ekotto () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Kamerun yang kini tidak memiliki klub terakhir membela klub Tottenham Hotspur. Berposisi sebagai bek. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2006.
Bertinggi badan 175 cm.

</doc>
<doc id="851981" url="?curid=851981" title="Achille Emana">
Achille Emana

Achille Emana () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Kamerun yang saat ini bermain untuk klub Al-Hilal FC. Berposisi sebagai gelandang. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2003.
Bertinggi badan 180 cm.

</doc>
<doc id="851982" url="?curid=851982" title="Jean Makoun">
Jean Makoun

Jean Makoun () merupaka seorang pemain sepak bola berkebangsaan Kamerun yang kini bermain di klub Olympiacos F.C.. Berposisi sebagai gelandang. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2003.

</doc>
<doc id="851983" url="?curid=851983" title="Eric Maxim Choupo-Moting">
Eric Maxim Choupo-Moting

Eric Maxim Choupo-Moting () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Kamerun yang kini bermain di klub Schalke 04. Berposisi sebagai penyerang. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2010.
Bertinggi badan 189 cm.

</doc>
<doc id="851986" url="?curid=851986" title="Kaboro, Lambitu, Bima">
Kaboro, Lambitu, Bima

Kaboro adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambitu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84181. Desa ini termasuk satu dari 5 desa yang berada di Kecamatan Lambitu.
Di sini SD yang lokasi di desa ini adalah SD Negeri Kaboro.

</doc>
<doc id="851989" url="?curid=851989" title="Mai Satoda">
Mai Satoda

Karier.
Satoda lulus Audisi Morning Musume Generasi 4 pada tahun 2000. Ia juga anggota tim futsal Hello! Project, Gatas Brilhantes H.P.. Ia telah merilis buku foto dan singel bersama duo komedian Fujioka Fujimaki.
Pada awal tahun 2007 dimasukkan ke dalam unit idola Pabo () bersama Suzanne dan Yukina Kinoshita. Unit idola ini beranggotakan yang tampil reguler di Quiz! Hexagon II Fuji TV. Pabo merilis singel "Koi no Hexagon", yang dipakai sebagai lagu tema acara kuis yang sama. Ia juga menjadi anggota grup Ongaku Gatas.

</doc>
<doc id="851990" url="?curid=851990" title="Taman Nasional Alejandro de Humboldt">
Taman Nasional Alejandro de Humboldt

Parque Nacional Alejandro de Humboldt adalah sebuah taman nasional di provinsi Holguín dan Guantánamo, Kuba. Taman ini dinamai setelah ilmuwan Jerman, Alexander von Humboldt yang mengunjungi pulau tersebut pada tahun 1800 dan 1801. Taman ini tertulis sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 2001 untuk ukuran, kisaran ketinggian, litologi kompleks, keragaman bentuk lahan, serta kekayaan flora dan fauna endemiknya.
Sungai-sungai yang mengalir dari puncak taman adalah beberapa yang terbesar di insuler Karibia. Taman ini dikatakan sebagai tempat yang paling lembab di Kuba sehingga situs ini memiliki keanekaragaman hayati yang tinggi. Taman ini memiliki luas wilayah sebesar l dengan luas lahan dan wilayah laut . Ketinggiannya berkisar pada dari permukaan laut di Puncak "El Toldo".
Sebanyak 16 dari 28 spesies tanaman endemik Kuba dilindungi di taman ini termasuk fauna seperti "Dracaena cubensis" dan "Podocarpus ekman". Fauna yang ada di taman ini mencakup berbagai spesies burung beo, kadal, burung kolibri, Solenodon Kuba langka (endemik), hutia dan siput.
Sejarah.
Taman Nasional Alexander von Humboldt secara historis merupakan kawasan yang sedikit digunakan oleh manusia, dengan hanya satu situs arkeologi dari periode pra-Columbus yang diketahui, ini terletak di zona pesisir Aguas Verdes. Selama abad ke-18 dan 19 beberapa tempat periferal digunakan sebagai tempat perlindungan atau kamp oleh bangsa Maroon.
Taman ini mulai ditata pada tahun 1960 melalui deklarasi Jaguani dan cagar alam Cupeyal del Norte. Hal ini berlanjut ke tahun 80-an melalui usulan Ojito del Agua Refuge, terkait dengan penampakan terakhir dari "Carpintero real", sejenis pelatuk, sisa-sisa terakhir dari spesies ini yang sudah punah di habitat lainnya di Amerika Serikat dan Meksiko. Pada tahun 1996, daerah-daerah yang dilindungi bersatu untuk membentuk sebuah Taman Nasional yang diberi nama setelah Alexander von Humboldt. Menjadi salah satu cagar biosfer yang paling penting dalam basin Karibia, Taman Nasional ini bersama dengan Cuchillas del Toa dinyatakan sebagai Situs Warisan Alam Dunia UNESCO pada tahun 2001.

</doc>
<doc id="852009" url="?curid=852009" title="Masahiro Tanaka">
Masahiro Tanaka

Pada tahun 2005, Tanaka mengantar tim sekolahnya menjuarai Kejuaraan Bisbol Sekolah Menengah Atas Nasional ketika masih kelas 2 di Sekolah Menengah Atas Tomakomai Universitas Komazawa. Pada tahun berikutnya, (2006), ia kembali di kejuaraan yang sama, dan membawa timnya menjadi juara kedua. Ia terpilih untuk bergabung dengan tim bisbol Rakuten sewaktu Nippon Professional Baseball mengadakan draf dari atlet bisbol sekolah menengah atas.
Ia adalah satu-satunya anggota Rakuten Eagles yang terpilih ikut tim nasional ke Olimpiade Beijing 2008. Ia sekaligus menjadi pebisbol Jepang termuda yang pernah diturunkan di Olimpiade. Ia dijadikan relief pitcher pada pertandingan pertama Jepang melawan tim nasional bisbol Kuba dalam penyisihan grup. Prestasinya, satu inning tanpa skor dan membuat tiga pemain lawan strike out.

</doc>
<doc id="852053" url="?curid=852053" title="Kaowa, Lambitu, Bima">
Kaowa, Lambitu, Bima

Kaboro adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambitu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84181. Desa ini terletak di Sumbawa timur.
SD Inpres Kadi terletak di desa ini.

</doc>
<doc id="852054" url="?curid=852054" title="Kuta, Lambitu, Bima">
Kuta, Lambitu, Bima

Kuta adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambitu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84181. Desa ini letaknya di bagian timur Sumbawa.
Di sini SMP yang letaknya di desa ini ialah SMP Negeri 1 Lambitu.

</doc>
<doc id="852055" url="?curid=852055" title="Sambori, Lambitu, Bima">
Sambori, Lambitu, Bima

Sambori adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambitu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84181. Desa ini terletak di Pulau Sumbawa.
Hasil pertambangan utama di desa ini ialah mangan.

</doc>
<doc id="852056" url="?curid=852056" title="Teta, Lambitu, Bima">
Teta, Lambitu, Bima

Teta adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambitu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84181. Desa ini merupakan satu dari 5 desa yang berada di kecamatan Lambitu.
Di sini SD yang terletak di desa adalah SD Negeri Teta.

</doc>
<doc id="852057" url="?curid=852057" title="Shangrilla">
Shangrilla

Shangrilla merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI pada tahun 1996. Pemain utama di sinetron ini ialah Marini Zumarnis, Teuku Ryan, Reynold Surbakti, Tamara Bleszynski, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 20+.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="852058" url="?curid=852058" title="Accepted">
Accepted

Accepted adalah film komedi Amerika tahun 2006 disutradarai oleh Steve Pink dan ditulis oleh Adam Cooper, Bill Kolase, dan Mark Perez. Pusat-pusat petak utama di sekitar kelompok calon mahasiswa yang kuliah, setelah ditolak dari semua perguruan tinggi dan universitas yang mereka telah diterapkan, lanjutkan untuk membuat mereka sendiri "kuliah".

</doc>
<doc id="852061" url="?curid=852061" title="The Woman Who Still Wants To Marry">
The Woman Who Still Wants To Marry

The Woman Who Still Wants to Marry adalah drama romantis Korea Selatan yang berfokus kepada kehidupan tiga wanita lajang berusia 34 tahun, Lee Shin Young, Jung Da Jung, and Kim Boo Ki. Serial ini pertama tayang pada tanggal 20 Januari 2010 dan berakhir pada tanggal 11 Maret 2010.

</doc>
<doc id="852065" url="?curid=852065" title="Oh Jae Moo">
Oh Jae Moo

Oh Jae Moo () adalah aktor asal Korea Selatan. Ia bermain dalam serial televisi King of Baking, Kim Tak Goo (KBS2, 2010) dan I Believe in Love (KBS2, 2011).

</doc>
<doc id="852072" url="?curid=852072" title="April Kiss">
April Kiss

April Kiss (Hangul: 4월 키스), juga disebut "Kiss of April" adalah serial televisi Korea Selatan yang tayang dari tanggal 21 April 2004 hingga tanggal 8 Juli 2004.

</doc>
<doc id="852114" url="?curid=852114" title="Balked at the Altar">
Balked at the Altar

Balked at the Altar adalah film komedi pendek yang disutradarai oleh D. W. Griffith. Arsip film berada di Library of Congress.. Film ini dibuat oleh American Mutoscope and Biograph Company ketika dan banyak studio film lainnya awal dalam industri gambar gerak pertama Amerika yang berbasis di Fort Lee, New Jersey pada awal abad ke-20.

</doc>
<doc id="852116" url="?curid=852116" title="W. Chrystie Miller">
W. Chrystie Miller

W. Chrystie Miller () adalah aktor film bisu asal Amerika Serikat. Ia tampil dalam 139 film di antara tahun 1908 dan tahun 1914. Ia lahir di Dayton, Ohio dan meninggal di Staten Island, New York.

</doc>
<doc id="852119" url="?curid=852119" title="Dorothy West (aktris)">
Dorothy West (aktris)

Dorothy West () adalah aktris asal Amerika Serikat. Ia tampil dalam 123 film antara tahun 1908 dan 1916.

</doc>
<doc id="852120" url="?curid=852120" title="Ekek layongan">
Ekek layongan

Ekek layongan ("Cissa chinensis") adalah salah satu bagian dari keluarga gagak, tetapi kira-kira kurang lebih agak kecil sedikit dibandingkan dengan Ongklet erasia.Persebaran mereka di Cina,Malaysia, dan Sumatera.Makanannya, katak, kadal, dan ular.
Deskripsi.
Ukurannya sedang, warna bulu hijau dengan paruh dan kaki merah. Wajah mereka bermasker hitam. Ekor berwarna putih.Ekor mereka putih dan panjang.

</doc>
<doc id="852178" url="?curid=852178" title="Cody Horn">
Cody Horn

Cody Horn (lahir pada November 1987) merupakan seorang aktris serta model, dan putri dari eksekutif entertainment Alan F. Horn. Dia pernah tampil di "Rescue Me" dan bintang tamu pada episode 3 di "The Office". Dia juga bermain peran Lynetta Loski dalam film tahun 2010 "Flipped".

</doc>
<doc id="852199" url="?curid=852199" title="Hideaways">
Hideaways

Hideaways adalah film tahun 2011 yang disutradarai oleh Agnès Merlet dan ditulis oleh Nick Murphy. Film ini dibintangi oleh Rachel Hurd-Wood dan Harry Treadaway. Film ini diproduksi secara bersamaan di Perancis, Irlandia, dan Swedia.
Produksi.
Principal photography dimulai pada tanggal 10 Mei 2010 di Irlandia. Pembuatan film berlangsung pada lokasi di Wicklow dan Meath. Syuting dijadwalkan berlangsung selama dua bulan, namun penyelesaian fotografi utama ditunda sebagai akibat dari Hurd-Wood menjadi sakit. Lokasi syuting meliputi Ballygarth Castle di Julianstown, Meath dan Shanganagh Castle di Shankill, Dublin. Film ini awalnya bernama "The Last Furlong" tetapi diubah menjadi "Hideaways". Film Ini perdana di 2011 Tribeca Film Festival.

</doc>
<doc id="852201" url="?curid=852201" title="Anti-Counterfeiting Trade Agreement">
Anti-Counterfeiting Trade Agreement

Anti-Counterfeiting Trade Agreement (ACTA) (Perjanjian Perdagangan Anti-Pemalsuan) adalah usulan perjanjian plurilateral dengan tujuan untuk menetapkan standar internasional tentang penegakan hukum atas hak kekayaan intelektual. Perjanjian ini akan menciptakan kerangka hukum internasional bagi negara-negara yang bergabung secara sukarela, dan akan menciptakan organisasi di luar lembaga internasional seperti Organisasi Perdagangan Dunia (WTO), World Intellectual Property Organization (WIPO) maupun Perserikatan Bangsa Bangsa. Negara-negara yang ikut bernegosiasi menggambarkan perjanjian ini sebagai tanggapan "atas meningkatnya perdagangan global barang-barang palsu dan barang-barang bajakan dari karya yang dilindungi hak cipta." Ruang lingkup ACTA termasuk barang-barang palsu, obat-obatan generik dan pelanggaran hak cipta di Internet. Kelompok seperti Electronic Frontier Foundation (EFF) menentang ACTA, menyatakan bahwa kelompok masyarakat sipil dan negara-negara berkembang dikeluarkan dari diskusi selama pengembangan ACTA dalam pencucian kebijakan.

</doc>
<doc id="852210" url="?curid=852210" title="Keluarga Weasley">
Keluarga Weasley

Keluarga Weasley adalah salah satu keluarga sihir karangan JK Rowling dalam seri Harry Potter yang seluruh anggota keluarganya berdarah-murni (meskipun generasi terbaru memiliki banyak anggota non-darah murni). Anggota keluarga ini terdiri atas Ginny, Ron, Fred, George, Percy, Charlie, Bill, Molly & Arthur Weasley. Keluarga Weasley terkait dengan banyak keluarga sihir lainnya, termasuk Keluarga Blacks, Prewetts, Longbottoms, Johnsons, Crouches, Delacours, dan Potters, serta keluarga Muggle, Granger. Semua anggota keluarga Weasley (kecuali satu: adik dari Septimus Weasley) berambut merah dan dimasukkan ke asrama Gryffindor pada kehadiran di Sekolah Sihir Hogwarts dan Wizardry.
Rumah keluarga ini, yang dikenal sebagai The Burrow, terletak tepat di luar St Catchpole Ottery, di Devon, Inggris. Keluarga Weasley tinggal di dekat keluarga ajaib lainnya seperti Keluarga Diggory, Fawcett dan Lovegood.
Ketika Harry Potter berteman dengan anak bungsu Arthur dan Molly Weasley, Ronald Weasley, keluarga Weasley menjadi keluarga kedua untuk Harry. The Burrow menjadi rumah pelarian Harry (ia tinggal hanya dengan keluarga Dursley karena kebutuhan), dan Arthur serta Molly menjabat sebagai wali baptis de facto saat absennya Sirius Black.
Anggota Keluarga.
Keluarga Molly dan Arthur Weasley.
Arthur Weasley, satu dari tiga anak dari Septimus Weasley dan Cedrella Black, bertemu Molly Prewett. Mereka mengikuti Sekolah Sihir Hogwarts pada 1960. Mereka menikah segera setelah menyelesaikan sekolah dan pergi ke memiliki tujuh anak, yang mereka cintai, tetapi tidak merusak. Semua dari mereka yang usia, kecuali Percy, akhirnya menjadi anggota Orde Phoenix.

</doc>
<doc id="852228" url="?curid=852228" title="Taman Nasional Benteng Brimstone Hill">
Taman Nasional Benteng Brimstone Hill

Taman Nasional Benteng Brimstone Hill adalah Situs Warisan Dunia UNESCO di pulau Saint Kitts di Federasi Saint Kitts dan Nevis di Karibia Timur. Tempat ini dirancang oleh insinyur militer Inggris dan dibangun serta dipelihara oleh para budak Afrika. Benteng ini adalah salah satu benteng bersejarah yang dilestarikan dengan baik di Amerika.
Meriam pertama kali dipasang di Brimstone Hill pada tahun 1690, ketika Inggris menggunakan mereka untuk merebut kembali Benteng Charles dari Perancis. Perancis sudah tidak dianggap memungkinkan untuk mengangkut meriam sampai sisi curam dan hutan tebal Brimstone Hil. Pembangunan benteng kemudian dilanjutkan sebentar-sebentar selama lebih dari 100 tahun. Pada masa jayanya, benteng ini dikenal sebagai 'Gibraltar dari Hindia Barat', mengacu pada tingginya yang mengagumkan dan kedigdayaan yang tampak. Pada tahun 1782, Perancis di bawah Laksamana Comte François Joseph Paul de Grasse mengepung benteng. Selama pengepungan, pulau terdekat yaitu Nevis pun menyerah, dan senjata dari Benteng Charles dan benteng kecil lainnya dibawa ke Saint Kitts untuk digunakan melawan Brimstone Hill. Laksamana Hood dari pihak Inggris tidak bisa mengusir de Grasse, dan setelah satu bulan pengepungan, pasukan pertahanan Inggris yang jumlahnya kalah banyak akhirnya menyerah. Namun setahun kemudian, Perjanjian Paris (1783) memulihkan Saint Kitts dan Brimstone Hill dari segala peraturan Inggris, bersamaan dengan pulau Nevis. Menyusul peristiwa ini, Inggris melakukan program untuk menambah dan memperkuat benteng dan Brimstone Hill tidak pernah lagi jatuh ke pasukan musuh.
Benteng itu ditinggalkan oleh Inggris pada pertengahan abad ke 19, dan struktur tersebut secara bertahap melapuk melalui vandalisme dan proses alami. Stabilisasi dan pemulihan struktur yang tersisa dimulai pada awal 1900-an. Pada tahun 1973, Yang Mulia Pangeran Charles membuka kembali daerah pertama yang harus benar-benar dipulihkan. Pada tahun 1985, Ratu Elizabeth II dari Inggris meluncurkan sebuah plakat yang dinamai Brimstone Hill sebagai Taman Nasional. Legislasi pada tahun 1987 resmi menyatakan Brimstone Hill menjadi Taman Nasional. Taman ini dinyatakan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1999.

</doc>
<doc id="852300" url="?curid=852300" title="Keluarga-keluarga di Harry Potter">
Keluarga-keluarga di Harry Potter

Artikel ini merupakan ikhtisar Keluarga-keluarga dalam seri Harry Potter, sebuah karakter karangan J. K. Rowling.

</doc>
<doc id="852305" url="?curid=852305" title="Chevrolet Aveo">
Chevrolet Aveo

Chevrolet Aveo ( ) merupakan jenis mobil subkompak yang diproduksi sejak 2002, berasal dari Korea Selatan dan dibuat oleh subsider General Motors (GM) Korea Selatan, yakni GM Daewoo. Dipasarkan ke seluruh dunia (120 negara) menggunakan lima macam merk (Chevrolet, Daewoo, Holden, Pontiac, dan Suzuki), Pada mulanya generasi pertama Aveo di Korea Selatan disebut Daewoo Kalos dan di beberapa pasar lainnya. Model Korea Selatan ini selanjutnya di rubah jadi Daewoo Gentra, sementara di negara lain dipasarkan dengan nama Holden Barina yakni di Australasia, Pontiac G3 di Amerika Serikat dan Kanada, sebelumnya di Kanada disebut Pontiac Wave dan sekarang di Kanada disebut Suzuki Swift+.
Generasi kedua dari Aveo diperkenalkan pada Januari 2011, dipasarkan secara global sebagai Chevrolet Aveo; di Amerika Utara, Timur Tengah, Chili, Israel, Jepang, Meksiko, dan Afrika Selatan sebagaiChevrolet Sonic; dan di Australasia sebagai Holden Barina.
Generasi Pertama (2002–2011).
T200.
GM Daewoo memperkenalkan "Daewoo Kalos" pada tahun 2002, berbasis platform "T200" baru, menggantikan Daewoo Lanos (T100). Saat pengembangannya sebelum kebangkrutan Daewoo, Kalos merupakan model keluaran pertama setelah dilanjutkan akuisisinya oleh General Motors. Manufacture of the Kalos began in early March, 2002, dengan munculnya prototipe pada Geneva Auto Show di bulan April 2002. Nama "Kalos" diturunkan dari kata Yunani ?a??? ("kalós") yang berarti "cantik" dan "bagus".
Desain aslinya dari Italdesign, Kalos diturunkan secara langsung dari kendaraan konsep "Kalos Dream" yang dipamerkan pertama kali pada Paris Motor Show tahun 2000 dan Frankfurt Motor Show 2001, Geneva Auto Show 2002, dan pada Geneva Show 2003. Selama masa pengembangan tiga tahun ini, Daewo mengalami krisis finansial , dimana nasib akhir perusahaan dan kendaraan konsepnya juga menjadi tidak pasti.
Kalos dijual dengan tiga model: sedan hatchback 4 pintu dan 5 pintu dari awal produksinya pada tahun 2002, dan sedan hatchback 3 pintu pada pasar tertentu di Eropa di awal 2005. Dijual dengan dua gaya yang berbeda dari desain tampak depan T200. Saat dipasarkan pada tahun 2002, headlamp T200 terpisah secara horisontal dari lampu sein oranye-nya, Gaya ini diaplikasikan di Korea Selatan dan Amerika Utara, digunakan sebagai lanjutan grille yang semi eliptis. 
Saat penjualan di Eropa dimulai tahun 2003, headlight-nya merupakan unit terintegrasi dengan grill yang seperti ditarik ke atas membentuk V menuju ke fender/spatbor. Di Australia, saat Daewoo Kalos diperkenalkan pada tahun 2003, the hatchback memgunakan gaya susunan lampu yang terintegrasi, dengan gaya lampu terpisahnya digunakan untuk membedakan dari sedan. Korea Selatan, Gaya lampu terpisah tersebut digunakan pertama kali,sementara desain lampu terintegrasinya digunakan untuk gaya facelift.
Sedan T200 dan hatchback lima pintu dengan ciri-ciri swage line sepanjang bodi bawah hingga ke pintu belakang, yang terkesan kaku pada kelima pintunya. Model lima pintu juga memiliki ciri-ciri jendela samping pada C/D pillar dengan sudut ujungnya yang berbeda. Ciri-ciri interiornya dengan motif sirkuler menyeluruh
T250.
GM memperkenalkan gaya sedan facelift pada Auto Shanghai 2005, desainnya bekerjasama dengan PATAC. menghasilkan kode internal "T250" dan dijual di Korsel sebagai "Daewoo Gentra", revisinya termasuk perubahan gaya desain eksterior, perubaha di interior instrument panel dan perubahan kecil pada perlengkapannya termasuk menambah peredam suara. Penggabungan antena radio ke dalam kaca belakang dan uji wind tunnel secara ekstensif mengurangi coefficient of drag dari 0.348 to 0.326.
Sebuah Hatchback facelifted dengan gaya sedan yang baru instrument panel telah diperkenalkan sebagai Chevrolet Aveo saat Frankfurt Motor Show 2007, untuk dipasarkan di Eropa dan Amerika Utara. Sementara pasar Korean dengan gaya yang berbeda mendesain ulang model hatchback-nya, Gentra X, dimana bumper-nya tanpa membedakan gril terpisah "Chevrolet" yang juga digunakan untuk Pontiac, Holden dan varian Suzuki.
Pada peluncuran Gentra X di Korea Selatan, GMDAT telah menggantikan engine dari T250. 1.2 L S-TEC II engine dengan fitur-fitur seperti dual overhead camshaft (DOHC) dan timing chain (versi lama menggunakan timing belt). 1.6 L E-TEC II engine diganti dengan ECOTEC (GEN-III) engine dengan fitur barunya : variable valve timing mechanism.
Generasi kedua (2011-sekarang).
T300.
Generasi kedua Aveo tampil pada 2010 Paris Motor Show. Ditampilkan sebelumnya sebagai mobil konsep Aveo RS. Aveo RS ditampilkan pada concept dengan ban 19-inch dan "M32" transmisi manual 6 kecepatan dipasangkan dengan 1.4-liter turbocharged "Ecotec" engine, rata-rata .
Menggunakan Gamma II global subcompact platform.
GM memasarkan Aveo dengan nama Chevrolet Sonic di Amerika Serikat, Kanada, Meksiko, Chili, Jepang, Israel, dan Timur Tengah juga Afrika Selatan. Spesifikasi Sonic di Amerika Utara dengan empat segaris 1.8-liter yang menghasilkan dan torsi atau sebuah mesin empat segaris 1.4-liter turbo yang menghasilkan dan torsi 
Mesin empat segaris 1.8-liter dipasangkan dengan standar transmisi 5 kecepatan manual atau 6 kecepatan automatic transmission, sementara mesin 1.4-liter turbo transmisi 6 kecepatan.
Pada tanggal 2 Agustus 2011, Sonic memasuki produksinya di Orion Assembly, mobil pertamanya sampai ke dealer pada bulan Oktober.
Chevy Sonic menggunakan proses pengecatan berbasis air “three-wet” yang menghilangkan kebutuhan peng-oven-an. Proses ini mengurangi ongkos pengecatan 10 persen dan hanya membutuhkan 50 persen tenaga yang digunakan per kendaraan dari cara pengecatan sebelumnya. Chevy merupakan produsen mobil pertama di Amerika Serikat yang menggunakan proses ini. Harap dicatat, Chevrolet Sonic merupakan satu-satunya mobil subkompak dijual di Amerika Utara yang dibangun di Amerika Serikat, di Lake Orion, Michigan.
Pemasaran.
Untuk menolong Sonic menjangkau jiwa muda, Chevy berpartner dengan Rob Dyrdek untuk menampilkan sebuah trik "kickflip" dengan Sonic yakni gaya skateboard dengan putaran 360 derajat melompati pagar dan melampaui rekor dunia yang dibuat oleh Rob sendiri. Rob menampilkan stunt at Six Flags Magic Mountain.

</doc>
<doc id="852309" url="?curid=852309" title="SMA Negeri 1 Kauditan">
SMA Negeri 1 Kauditan

Kurikulum.
Kurikulum yang digunakan adalah K13 Kurikulum 2013

</doc>
<doc id="852310" url="?curid=852310" title="Candi Kedaton">
Candi Kedaton

Candi Kedaton adalah nama candi di Indonesia yang bermakna candi kedatuan. 
Di Indonesia terdapat 3 candi yang disebut dengan nama 'Candi Kedaton', yaitu:
Galeri.
Candi Kedaton Probolinggo

</doc>
<doc id="852339" url="?curid=852339" title="Give Me Five!">
Give Me Five!

Sejarah rilis dan informasi.
Give Me Five!
Lagu unggulan "Give Me Five!" adalah "lagu sakura" ke-5 yang dirilis sebagai singel oleh AKB48. Meneruskan tradisi yang dimulai dari singel indies "Sakura no Hanabiratachi" (Februari 2006), singel pertama AKB48 untuk setiap awal tahunnya selalu lagu bertemakan pesta kelulusan yang berlangsung di Jepang pada awal musim semi, sekitar saat mekarnya bunga sakura. Pada Februari 2008 AKB48 merilis "Sakura no Hanabiratachi 2008", Maret 2009 "10nen Zakura", Februari 2010 "Sakura no Shiori", dan Februari 2011, "Sakura no Ki ni Narou". Meskipun demikian, "Give Me Five!" hanya bertemakan sakura, tidak ada kata "sakura" pada judulnya. Lagu ini juga bertempo cepat, tidak seperti lagu bertema sakura lainnya yang cenderung bertempo lambat. Tanggal rilis dan tema singel ini diumumkan di berbagai situs musik di Internet pada 12 Desember 2011. Namun judulnya masih belum diketahui. Judul singel ini baru diumumkan pada 2 Januari 2012 melalui situs resmi King Records.
Delapan belas anggota "senbatsu" ditampilkan sebagai band bernama Baby Blossom. Sampul singel menggambarkan mereka sedang beraksi sebagai sebuah band. Single ini juga adalah single terakhir Atsuko Maeda sebelum mengumumkan lulus, sedangkan single terakhirnya di AKB48 adalah "Manatsu no Sounds Good!". 
Lagu "Give Me Five!" pertama kali dibawakan oleh 18 anggota AKB48 pada encore konser "Request Hour Setlist Best 100" di Tokyo Dome City Hall, 22 Januari 2012. Mereka tampil sebagai band Baby Blossom, Takahashi (gitar utama), Maeda (gitar ritme), Oshima (bass), Kashiwagi (drum), Watanabe (kibor), Kojima (synthesizer), J. Matsui ("standing drum"), Shinoda (tamburin), Itano ("shaker"), R. Matsui & Yokoyama (trompet), Sashihara & Minegishi (trombon), Kasai, Kitahara, Takajo, Miyazawa, dan Yamamoto (koor). Mereka pertama kali mengetahui singel berikutnya akan dibawakan sebagai sebuah band pada malam sehabis konser 28 Agustus 2011. Hanya tiga di antara mereka yang berpengalaman memainkan alat musik, Oshima, R. Matsui, dan Sashihara. Oshima pernah memiliki pengalaman bermain bass. Tim K sebelumnya pernah pentas sambil memainkan alat musik pada tahun 2006.
"Give Me Five!" dipakai sebagai lagu iklan agen realestat Apamanshop Network dan NTT DoCoMo. 
Video musik.
Video musik "Give Me Five!" terdapat dalam DVD pada singel Tipe A dan Tipe B.
Sutradaranya adalah Shigemichi Sugita yang menyutradarai serial drama "Kita no Kuni kara". Isinya tentang siswi-siswi sekolah malam yang harus mengatasi berbagai kesulitan hidup dan bekerja paruh waktu untuk dapat bersekolah. Atsuko Ogata (diperankan Atsuko Maeda) bekerja menggantikan bapaknya yang pemabuk. Yuki Kashiwagi memerankan Yuki Kobayashi yang trauma akibat korban kekerasan di sekolah. Minami Takahashi memerankan anak perempuan tukang berkelahi bernama Minami Ichikawa. Yuko Oshima memerankan Yuko Osawa yang memalsukan umur dan bekerja sebagai hostes untuk membayar utang-utang orang tuanya. Sesuai saran guru kelas (Takanori Jinnai), mereka berempat dibantu teman-teman sekelas membentuk band perempuan bernama Baby Blossom. Video musik ini panjangnya 34 menit, dengan klimaks pada adegan band.
Rekor penjualan.
Sehari sebelum dirilisnya singel ini, total penjualan hari pertama diperkirakan mencapai 967.000 kopi, sekaligus langsung menduduki urutan nomor satu tangga singel harian Oricon edisi 14 Februari 2012. Berdasarkan angka penjualan hari pertama, singel ini merupakan singel AKB48 terlaris nomor tiga setelah dua singel sebelumnya "Flying Get" (1.026.000 kopi pada 23 Agustus 2011) dan "Kaze wa Fuiteiru" (1.046.000 kopi pada 25 Oktober 2011). Pada hari dirilisnya singel ini, Oricon mencatat penambahan angka penjualan sebesar kira-kira 121.000 kopi, sehingga total penjualan singel ini melebihi 1 juta kopi.
Singel ini juga langsung menduduki urutan nomor satu tangga singel mingguan Oricon edisi 27 Februari 2012. Prestasi itu sekaligus menjadikannya singel ke-12 dari AKB48 yang sukses sebagai singel nomor satu. AKB48 sekaligus memecahkan rekor grup penyanyi wanita dengan singel nomor satu terbanyak. Morning Musume adalah pemegang rekor sebelumnya selama 2 tahun 9 bulan dengan total 11 singel nomor satu.
Total penjualan tahap pertama singel ini melampaui kira-kira 1.287.000 kopi, sekaligus menjadikannya singel terlaris ke-4 dalam sejarah tangga singel mingguan Oricon. Angka penjualan tersebut menjadikan singel ini sebagai singel ke-5 berturut-turut dari AKB48 yang berhasil mencapai "million seller" (terjual lebih dari satu juta kopi) berdasarkan total penjualan tahap pertama.
Berdasarkan total penjualan akumulatif, singel ini merupakan singel ke-6 berturut-turut dari AKB48 yang terjual lebih dari satu juta kopi atau singel ke-7 dari AKB48 yang terjual lebih dari satu juta kopi. Dengan 6 singel yang secara berturut-turut mencapai status "million seller", AKB48 sekaligus mencatatkan diri sebagai artis penyanyi wanita terlaris di Jepang. Rekor sebelumnya dipegang selama 33 tahun oleh duo penyanyi wanita Pink Lady yang berhasil menempatkan 5 singel di urutan nomor satu Oricon.
Daftar lagu.
Tipe B.
Sampul depan: Haruna Kojima, Minami Takahashi, Tomomi Itano, Yuko Oshima, Rena Matsui
Anggota.
Anggota "senbatsu" semuanya ikut dalam lagu unggulan dan salah satu dari dua lagu sisi B, kecuali Sayaka Yamamoto. Dalam singel ini juga diikutsertakan anggota dari grup-grup saudara kembar AKB48. Dari SKE48 diwakili oleh 5 orang, NMB48 2 orang, HKT48 1 orang, dan JKT48 1 orang.

</doc>
<doc id="852342" url="?curid=852342" title="The Christmas Song">
The Christmas Song

"The Christmas Song" (biasanya bersubjudul "Chestnuts Roasting on an Open Fire" atau, seperti yang aslinya bersubjudul, "Merry Christmas to You") adalah Lagu Natal klasik yang ditulis pada 1944 oleh musisi, komposer, dan penyanyi Mel Tormé (alias The Velvet Fog), dan Bob Wells. Menurut Tormé, lagu tersebut ditulis selama musim panas. Dalam upaya untuk "tetap tenang dengan berpikir tenang", yang sering ditampilkan (menurut BMI) Lagu Natal lahir.
"Saya melihat pad spiral pada piano dengan empat baris yang ditulis dengan pensil", Tormé mengingat. "They started, "Chestnuts roasting..., Jack Frost nipping..., Yuletide carols..., Folks dressed up like Eskimos.' Bob (Wells, penulis) tidak memikirkan dia sedang menulis sebuah lirik lagu. Dia mengatakan dirinya berpikir kalau dia bisa membenamkan diri di musim dingin dan dia bisa menenangkan diri. Empat puluh menit kemudian lagu itu ditulis. Dia menulis semua musik dan beberapa lirik."
The Nat King Cole Trio merekam lagu pertama di awal 1946. pada perintah Cole dan atas penolakan labelnya, Capitol Records rekaman kedua dibuat pada tahun yang sama yang memanfaatkan seksi string, versi ini menjadi hit besar baik di Tangga lagu pop dan R & B. Cole merekam lagu kembali pada tahun 1953, menggunakan susunan yang sama dengan penuh diatur orchestra dan dilakukan oleh Nelson Riddle, dan sekali lagi pada tahun 1961, dalam versi stereoponis dengan orchestra yang dilakukan oleh Ralph Carmichael. Nat King Cole versi 1961 umumnya dianggap sebagai definitif, dan pada tahun 2004 adalah lagu yang paling disukai musiman dengan wanita berusia 30-49, sedangkan rekaman asli Cole 1946 dilantik ke dalam [Daftar penerima Grammy Hall of Fame Award A-D|Grammy Hall of Fame]] pada tahun 1974. Mel Tormé merekam lagu sendiri pada tahun 1954, dan sekali lagi pada tahun 1961, 1966 dan 1992.
Rekaman Nat King Cole.
Rekaman pertama: Direkam di Studio Radio WMCA, New York City, 14 Juni 1946. Label kredit: The King Cole Trio (Nat King Cole, vocal-pianis; Oscar Moore, guitaris; Johnny Miller, bassis).Tidak diterbitkan sampai tahun 1989, ketika itu (kebetulan) disertakan pada berbagai kompilasi-artis "Billboard Greatest Christmas Hits (1935–1954)" Rhino R1 70637(LP) / R2 70637(CD). 
Rekaman kedua: Direkam di Studio Radio WMCA, New York City, 19 Agustus 1946. Pertama kali rekaman bermasalah. Label kredit: The King Cole Trio dengan String Choir (Nat King Cole, vocal-pianis, Oscar Moore, guitaris; Johnny Miller, bassis; Charlie Grean, konduktor dari 4 pemain string, seorang pemain harpa dan drumer) Lacquer disc master #981. Diterbitkan November 1946 sebagai Capitol 311 (78rpm). Ini adalah fitur pada CD yang disebut "Album The Holiday", yang memiliki lagu-lagu Natal tahun 1940 rekaman Cole dan Bing Crosby. Pada tahun 2005 Capitol dipulihkan dan kembali dirilis untuk 25 bit menguasai kembali album Cole "The Christmas Song", yang juga berisi lagu dari tahun 1960 dan 1963 album holiday.
Rekaman ketiga: Direkam di Capitol Studios, Hollywood, pada 24 Agustus 1953. Ini adalah lagu, pertama rekaman magnetic tape. Label kredit: The King Cole Trio bersama String Choir (Aktual artis: Nat King Cole, vocal; Nelson Riddle, konduktor orchestra) Master #11726, mengambil 11. Diterbitkan November 1953 sebagai Capitol 90036(78rpm) / F90036(45rpm) "baru" (Capitol 90036 pertama kali dikeluarkan pada tahun 1950 bersama rekaman kedua). Label koreksi kredit yang diterbitkan pada 18 Oktober 1954 sebagai Capitol 2955(78rpm) / F2955(45rpm). Label kredit: Nat "King" Cole bersama Konduktor Orchestra oleh Nelson Riddle. Rekaman ini tersedia pada CD 1990 "Cole, Christmas and Kids," serta berbagai artis kompilasi "Casey Kasem Present All Time Christmas Favorite". Itu juga disertakan, bersama dengan kedua rekaman 1946, pada tahun 1991 Mosaic Records box set "Capitol Lengkap Rekaman Nat King Cole Trio".
Rekaman keempat: Direkam di Capitol Studios, New York City, 30 Maret 1961. Rendition ini, pertama kali tercatat di stereo, yang banyak dimainkan di stasiun radio selama musim Natal, dan mungkin ini adalah versi yang paling terkenal dari lagu ini. Label kredit: Nat King Cole (Nat King Cole, vocal; Charles Grean dan Pete Rugolo, orchestration; Ralph Carmichael, konduktor orchestra). Susunan instrumental hampir identik dengan versi 1953, tetapi vokal yang jauh lebih dalam dan lebih terfokus. Awalnya dilakukan untuk "The Nat King Cole Story" (LP 1961 ditujukan ke stereo rekaman ulang dari hits Cole sebelumnya), rekaman ini kemudian ditambahkan ke ulang tahun 1960 album holiday Cole "The Magic of Christmas". diberi judul "The Christmas Song", album ini dikeluarkan pada tahun 1963 sebagai Capitol W-1967 (mono) / SW-1967 (stereo) dan saat ini telah di cetak pada compact disc. Rekaman "The Christmas Song" juga tersedia di berbagai album kompilasi. Beberapa Capitol pop standar kompilasi Natal, sementara yang lain lebih berbasis luas. Album ini tersedia di WCBS-FM "Album Ultimate Christmas Volume 3", sebagai contoh.
Ada beberapa cover rekaman asli Nat Cole pada tahun 1940-an. Yang pertama ini dikatakan oleh Dick Haymes pada label Decca, tapi albumnya dirilis pertama kali tidak direkam pertama. Cover pertama "The Christmas Song" ditampilkan dengan tenor pop dan pemimpin band Eddy Howard pada Majestic. Howard adalah penggemar berat Cole, dan juga mengcover versi Nat "I Want to Thank Your Folks" dan "I Love You for Sentimental Reasons", di antaranya.
Selektif daftar rekaman terkenal.
"The Christmas Song" telah dicover oleh banyak artis dari berbagai macam genre, termasuk:

</doc>
<doc id="852351" url="?curid=852351" title="Tomomi Kasai">
Tomomi Kasai

Karier.
Tahun 2006.
Ia termasuk salah seorang yang diterima pada Audisi Penambahan Anggota AKB48 Angkatan 2 pada 26 Februari 2006, dan awalnya dimasukkan sebagai anggota Tim K. Pertunjukan hari pertamanya sebagai anggota Tim K dilangsungkan pada 1 April 2006 di Teater AKB48.
Tahun 2009.
Kasai memperoleh suara terbanyak nomor 10 pada Pemilihan Umum Singel ke-13 AKB48 yang berlangsung dari bulan Juni hingga Juli 2009. Hasil pemilihan tersebut membuatnya diikutsertakan dalam singel "Iiwake Maybe" dan sebagai anggota "senbatsu" ketika promosi di media massa.
Pada Juli 2009, agensi artis Horipro membentuk trio Nattō Angel sebagai unit dari AKB48. Kasai diikutsertakan sebagai anggotanya bersama-sama dengan Tomomi Itano dan Miho Miyazaki. Unit ini kemudian dilanjutkan pada bulan Juli 2010 dengan nama Nattō Angel Z, namun Kasai tidak lagi diikutsertakan.
Seusai malam konser peringatan 135 tahun harian Yomiuri Shimbun "AKB 104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri", 23 Agustus 2009, diumumkan perombakan personel AKB48. Sejak April 2010, Kasai dipindahkan ke Tim B, namun baru naik panggung sebagai anggota Tim B sejak bulan Mei 2010.
Tahun 2010.
Ia berperan sebagai Elizabeth dalam serial "Kamen Rider W" bersama rekannya dari AKB48, Tomomi Itano. Mereka berdua membentuk unit Queen & Elizabeth. Unit duet Queen & Elizabeth yang dibentuknya bersama Tomomi Itano (peran Queen di "Kamen Rider W") merilis singel "Love Wars" pada 31 Maret 2010.
Pada 11 April 2010, tiba-tiba ia jatuh sakit ketika sedang tampil dalam acara Kamen Rider W di Nakano Sunplaza, Tokyo. Ia ternyata menderita apendisitis dan langsung dioperasi pada hari itu juga. Setelah dioperasi, ia diharuskan beristirahat di rumah sakit selama sepekan.
Pertama kali dirinya naik panggung sebagai anggota Tim B adalah dalam pementasan Tim B 5th Stage "Theater no Megami", 21 Mei 2010.
Pada Pemilihan Umum Singel ke-17 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2010, namanya turun ke urutan ke-12. Meskipun demikian, ia masih memenuhi syarat sebagai anggota "senbatsu" untuk media massa.
Ia menduduki urutan ke-13 dalam Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-19 AKB48 yang dilangsungkan 21 September 2010. Hasil tersebut menjadikannya sebagai anggota "senbatsu" untuk singel ke-19 AKB48, "Chance no Junban".
Tahun 2011.
Pada Pemilihan Umum Singel ke-22 AKB48 dari bulan Mei hingga Juni 2011, namanya berada pada posisi ke-16 dan diikutsertakan menyanyi dalam singel "Flying Get".
Ia menempati urutan ke-16 pada Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-24 AKB48. Hasil tersebut menjadikannya anggota "senbatsu" pada singel ke-24 "Ue kara Mariko".
Melalui blog resmi tertanggal 5 Oktober 2011, Kasai mengumumkan dirinya menderita penyakit radang panggul. Setelah harus beristirahat sekitar sebulan, ia mengumumkan dirinya kembali ke dunia panggung pada 8 November 2011.
Tahun 2012.
Kasai memperoleh poin terbanyak dan tampil sebagai pemenang "AKB no Gachi Uma" yang diselenggarakan Japan Racing Association (JRA) dari 29 April 2012 hingga 27 Mei 2012. "AKB no Gachi Uma" adalah kompetisi menebak pemenang pacuan kuda JRA yang diikuti oleh 27 anggota AKB48. Kasai dua kali (dua minggu) berturut-turut menebak secara jitu kuda pemenang pacuan. Sebagai pemenang Gachi Uma, Kasai berhak tampil solo sebagai bintang iklan "AKB no Gachi Uma 2" yang mulai ditayangkan 18 November 2012. Ia juga mendapat kesempatan memiliki acara radio reguler dini hari berjudul "Oneesan ni Kikinasai!" yang disiarkan Nippon Broadcasting System mulai 25 November 2012.
Pada Pemilihan Umum Singel ke-27 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2012, nama Tomomi Kasai berada di urutan ke-12. Hasil tersebut menjadikannya sebagai anggota "senbatsu" untuk singel ke-27 AKB48 "Gingham Check".
Perombakan susunan personel AKB48 diumumkan pada konser hari pertama "AKB48 in Tokyo Dome: 1830 m no Yume", 24 Agustus 2012. Kasai dipindahkan sebagai anggota Tim A Baru. Ia secara resmi menjadi anggota Tim A pada 1 November 2012. Pada keesokan harinya, Kasai tampil bersama rekan-rekannya dari Tim A pada pertunjukan hari pertama Tim A Waiting Stage, 2 November 2012.
Pengumuman debut solo Tomomi Kasai sebagai penyanyi disampaikan pada acara bersalaman merayakan dirilisnya singel "Gingham Check" Edisi Teater di Tokyo Big Sight, 10 November 2012. Setelah berakhirnya pacuan kuda Piala Jepang ke-32, Kasai mengadakan konser solo di hadapan 8.000 penonton yang berada di Arena Pacuan Kuda Tokyo, 25 November 2012. Pada konser tersebut juga diumumkan "Masaka" sebagai judul dari singel debut yang dirilis 26 Desember 2012.
Kasai mengumumkan rencana dirinya lulus dari AKB48 pada konser "AKB48 Kouhaku Taikou Uta Gassen" ke-2, 17 Desember 2012. Ia diumumkan lulus pada tanggal 3 Mei 2013.

</doc>
<doc id="852358" url="?curid=852358" title="Papa Ron's Pizza">
Papa Ron's Pizza

Papa Ron's Pizza adalah restoran dalam waralaba makanan yang menghasilkan pizza. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2002 di Jakarta. Hingga saat ini, Papa Ron's Pizza memiliki lebih dari 43 gerai di seluruh Indonesia. 17 outlet diantaranya berada di Jabotabek dan sisanya di luar daerah ini. Gerai ini merupakan satu-satunya gerai pizza lokal di Indonesia.
Papa Ron's Pizza menyajikan berbagai macam makanan seperti pizza, spaghetti, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="852369" url="?curid=852369" title="Mission: Impossible - Ghost Protocol">
Mission: Impossible - Ghost Protocol

Plot.
Pada tugas di Budapest untuk mencegat seorang kurir yang bekerja untuk orang yang memerlukan kode-bernama "Cobalt", agen IMF, Trevor Hanaway dibunuh oleh pembunuh Sabine Moreau. Agen Jane Carter dan agen Benji Dunn membebaskan Ethan Hunt dan Bodgan dari penjara Rusia. Hunt direkrut untuk memimpin Carter dan Dunn untuk menyusup ke Kremlin dan menemukan file-file yang mengidentifikasi Cobalt. Selama misi, seseorang di siaran frekuensi IMF, memberitahu petugas di Rusia mengenai tim Hunt. Meskipun Carter dan Dunn melarikan diri, bom menghancurkan Kremlin, dan agen Rusia ,Sidorov menangkap Hunt dan mencurigai dia sebagai bagian dari serangan itu.
IMF membebaskan Hunt dari Moskow. Rusia menyerukan bahwa serangan itu suatu tindakan perang yang tidak dideklarasikan, dan presiden AS mengaktifkan "Ghost Protocol", sebuah operasi hitam yang membantah seluruh IMF. Hunt dan timnya disalahkan atas serangan itu, tetapi mereka akan diizinkan untuk pergi dari tahanan pemerintah sehingga mereka dapat melacak Cobalt. Sebelum Hunt dapat melarikan diri, menteri IMF dibunuh oleh pasukan keamanan Rusia yang dipimpin oleh Sidorov, meninggalkan Hunt dan analis intelijen William Brandt untuk menemukan jalan keluar . Tim mengidentifikasi Cobalt sebagai Kurt Hendricks, Berkebangsaan Swedia-lahir di Rusia yang percaya bahwa yang lemah harus mati kepada yang lebih kuat untuk bertahan hidup, sehingga ia berencana untuk memulai sebuah perang nuklir untuk memulai tahap berikutnya dari evolusi manusia. Hendricks membom Kremlin dalam rangka untuk memperoleh perangkat peluncuran nuklir Rusia , namun sekarang dia membutuhkan kode aktivasi dari kurir Budapest untuk meluncurkan rudal nuklir di Amerika.
Pertukaran antara Moreau dan tangan kanan Hendricks, Wistrom, berlangsung di Burj Khalifa di Dubai. Di sana, Anggota tim Hunt secara terpisah meyakinkan Moreau dan Wistrom bahwa mereka telah membuat pertukaran dengan satu sama lain. Namun, Moreau mengidentifikasi Brandt sebagai agen. Sementara Hunt mengejar Wistrom hanya untuk menyadari bahwa sebenarnya itu adalah Hendricks yang sedang menyamar, melarikan diri dengan kode — Carter menahan Moreau. Moreau mencoba untuk membunuh Dunn yang belum berpengalaman, dan Carter menendang Moreau keluar jendela. Brandt menuduh Carter mengorbankan misi hanya untuk balas dendam terhadap Moreau, tetapi Hunt menuduh Brandt menyimpan rahasia dari mereka. Sementara Hunt mencari informasi lebih lanjut dari Bogdan, Brandt mengakui ia ditugaskan sebagai penjaga untuk Hunt dan istrinya, Julia di Kroasia. Sementara Brandt sedang patroli, Julia dibunuh oleh penyerang Serbia, mendorong Ethan untuk mengejar dan membunuh mereka sebelum dia tertangkap oleh Rusia dan dikirim ke penjara.
Bogdan dan sepupunya menginformasikan Hunt kalau Hendricks akan ada di Mumbai. Hendricks memfasilitasi penjualan satelit militer Soviet yang sudah ditutup kepada pengusaha telekomunikasi India ,Brij Nath. Satelit ini dapat digunakan untuk mengirimkan perintah untuk menembak rudal. Sementara Brandt dan Dunn menyusup ke ruang server untuk menonaktifkan satelit, Carter akan memaksa Nath untuk memberitahu kode satelit. Tapi Hendricks telah mengantisipasi rencana Hunt dan mematikan server Nath sebelum mengirim sinyal dari sebuah menara penyiaran televisi untuk kapal selam nuklir Rusia di Pasifik untuk diluncurkan ke San Francisco. Hunt mengejar Hendricks dan perangkat peluncuran sementara anggota tim lainnya berupaya untuk membuat stasiun siaran kembali menjadi online. Hunt dan Hendricks berebut perangkat kontrol sebelum peluncuran — Hendricks melompat ke kematiannya untuk memastikan peluncuran. Dunn membunuh Wistrom, memungkinkan Brandt untuk mengembalikan daya ke stasiun dan memungkinkan Hunt untuk menonaktifkan rudal itu. Hunt kemudian dihadapkan oleh Sidorov, yang melihat Hunt mematikan rudal, membuktikan IMF tidak bersalah dalam pengeboman Kremlin.
Seminggu kemudian, Tim berada di Seattle. Hunt memperkenalkan tim kepada Luther Stickell dan kemudian memberi tugas baru. Dunn dan Carter menerima, tetapi Brandt menolak. Hunt mengungkapkan bahwa kematian Julia cuma sandiwara karena ia tahu ia tidak bisa melindungi dirinya, dan info kematiannya digunakan sebagai dalih untuk menyusup penjara dan dekat dengan Bogdan. Terbebas dari rasa bersalah, Brandt menerima misinya. Ketika Hunt melihat Julia dari jauh, mereka berbagi senyum sebelum ia memulai misi berikutnya.
Pemasaran.
Pada bulan Juli 2011, sebuah trailer untuk Ghost Protocol telah dirilis menggambarkan tembakan baru dari film, salah satunya Tom Cruise memanjat bangunan tertinggi di dunia di Dubai, Burj Khalifa. Selain itu, Sebelum rilis, studio IMAX menyediakan cuplikan dari film - Hanya para pembuat opini dan wartawan di BFI teater IMAX di pusat kota London. Salah satu dari banyak adegan yang disertakan adalah adegan pengejaran di padang pasir di Dubai.
Selama November 2011, Paramount merilis sebuah permainan film Facebook dalam rangka untuk mempromosikannya. Permainan baru ini memungkinkan pemain untuk memilih peran agen IMF dan merakit tim untuk memulai perjalanan multiplayer. Pemain juga mampu mengumpulkan tiket untuk pemutaran perdana film AS.
Rilis.
Setelah premier di Dubai pada tanggal 7 Desember 2011, film ini dirilis di IMAX dan "large-format" bioskop lainnya di AS pada 16 Desember 2011, dengan rilis umum pada tanggal 21 Desember 2011.
Referensi.
COMING SOON I SEE YOU LATER

</doc>
<doc id="852387" url="?curid=852387" title="Valentine Kiss">
Valentine Kiss

Singel ini sampai di urutan kedua tangga lagu Oricon, dan terpilih sebagai lagu terpopuler nomor empat dalam program musik "The Best Ten" di TBS. Singel ini juga mendapat penghargaan Japan Gold Disc Award untuk kategori Singel Terbaik.
Judul lagu ini adalah "Valentine Kiss", tetapi karena baris refrein "Valentine Day kiss" yang dinyanyikan berulang-ulang, lagu ini juga populer dengan judul "Valentine Day Kiss".
"Valentine Kiss" direkam ulang oleh Kokushō dan dijual kembali pada tahun 2008 oleh Sony Music Direct. Rekaman ulang hanya berhasil sampai di peringkat 135 Oricon.
Sejarah.
"Valentine Kiss" dipakai sebagai lagu tema penutup untuk serial "Monday Drama Land" di Fuji TV pada tahun 1986. Single ini sukses di urutan ke-2 tangga lagu Oricon, urutan nomor 1 di tangga lagu Music Lab dan Music Research, dan peringkat 4 acara musik "The Best Ten" di TBS. Singel ini juga memenangi Japan Gold Disc Award sebagai Singel Terbaik.
Lagu ini identik dengan Hari Valentine di Jepang, dan sering diputar di acara-acara dan iklan televisi menjelang Hari Valentine. Pada tahun 2006, Oricon Style melakukan survei terhadap orang berusia antara 10 dan 49 tahun di Jepang. Berdasarkan survei ini diketahui lagu "Valentine Kiss" sebagai lagu Hari Valentine terpopuler di Jepang. Lagu "Valentine Kiss" begitu populer meskipun singelnya dulu hanya terjual sebanyak 317.000 kopi. Lagu ini mengalahkan lagu-lagu laris lainnya dalam daftar pilihan, mengalahkan singel nomor satu "Love Love Love" dari Dreams Come True (2.488.630 kopi), "Valentine's Radio" dari Yumi Matsutoya (1.606.780 kopi), "Happy Happy Greeting" dari Kinki Kids (608.790 kopi). Lagu terpopuler nomor 5 adalah "My Funny Valentine" by Miles Davis.
Kokushō mengerjakan sendiri tata rias dan tata rambut sewaktu dipotret untuk sampul singel ini. "Valentine Kiss" awalnya dinyanyikan pada tahun 1986 sebagai segmen istimewa "Today is special..." dalam acara varietas "Yūyake Nyan Nyan" yang dibawakan oleh Onyanko Club. Lagu ini dipakai untuk lagu pembuka serial drama "Chūgakusei Nikki", episode "Valentine After School". Kokushō juga menyanyikannya sebagai lagu ini sebagai lagu tema penutup.
Daftar lagu.
Lagu ini dirilis sebagai singel piringan hitam 45rpm, satu lagu pada setiap sisi:
Rekaman lain.
"Valentine Kiss" dirilis sebagai singel oleh Watarirouka Hashiritai 7, unit dari grup idola Jepang AKB48 pada tahun 2011. Singel ini berhasil sampai di urutan nomor 2 tangga singel mingguan Oricon, dan terjual sekitar 95.000 kopi pada minggu pertama peredarannya. Versi daur ulang dari Watarirouka Hashiritai 7 juga merupakan satu-satunya versi daur ulang dari lagu ini yang sampai di urutan 10 teratas Oricon menyamai peringkat yang pernah dicapai lagu aslinya.
Versi daur ulang lainnya.
"Valentine Kiss" telah berulang kali di daur ulang. Grup musik ska wanita The Kitchen Gorilla merilis album daur ulang lagu-lagu Onyanko Club dengan judul "Onyanko Punk Love" pada bulan November 2003 dengan lagu unggulan "Valentine Kiss".
Lagu ini dinyanyikan ulang untuk lagu tema penutup episode Mei 2007 dari serial anime "Lucky Star", dinyanyikan oleh karakter Tsukasa (Kaori Fukuhara) dan Konata (Aya Hirano). Selain itu, lagu ini juga dinyanyikan ulang oleh sejumlah karakter dalam serial anime "The Prince of Tennis". Dari bulan Februari 2004 hingga Februari 2011, ada sejumlah 11 versi berbeda yang dirilis. Versi pertama yang menampilkan Keigo Atobe (disuarakan oleh Junichi Suwabe) sampai di urutan 14 Oricon.

</doc>
<doc id="852399" url="?curid=852399" title="Pierre Webó">
Pierre Webó

Pierre Webó (lahir 20 Januari 1982) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Kamerun yang kini bermain di klub İstanbul BB. Berposisi sebagai penyerang. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2003.
Bertinggi badan 181 cm.

</doc>
<doc id="852405" url="?curid=852405" title="Stéphane Mbia">
Stéphane Mbia

Stéphane Mbia () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Kamerun yang kini bermain untuk klub Sevilla. Berposisi sebagai bek. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2005.

</doc>
<doc id="852415" url="?curid=852415" title="Bank Perkreditan Rakyat">
Bank Perkreditan Rakyat

Bank Perkreditan Rakyat (BPR) adalah lembaga keuangan bank yang menerima simpanan hanya dalam bentuk deposito berjangka, tabungan, dan/atau bentuk lainnya yang dipersamakan dan menyalurkan dana sebagai usaha BPR. Dengan lokasi yang pada umumnya dekat dengan tempat masyarakat yang membutuhkan. Status BPR diberikan kepada Bank Desa, Lumbung Desa, Bank Pasar, Bank Pegawai, Lumbung Pitih Nagari (LPN), Lembaga Perkreditan Desa (LPD), Badan Kredit Desa (BKD), Badan Kredit Kecamatan (BKK), Kredit Usaha Rakyat Kecil (KURK), Lembaga Perkreditan Kecamatan (LPK), Bank Karya Produksi Desa (BKPD), dan/atau lembaga-lembaga lainnya yang dipersamakan berdasarkan UU Perbankan Nomor 7 Tahun 1992 dengan memenuhi persyaratan tatacara yang ditetapkan dengan Peraturan Pemerintah. Ketentuan tersebut diberlakukan karena mengingat bahwa lembaga-lembaga tersebut telah berkembang dari lingkungan masyarakat Indonesia, serta masih diperlukan oleh masyarakat, maka keberadaan lembaga dimaksud diakui. Oleh karena itu, UU Perbankan Nomor 7 Tahun 1992 memberikan kejelasan status lembaga-lembaga dimaksud. Untuk menjamin kesatuan dan keseragaman dalam pembinaan dan pengawasan, maka persy-ratan dan tatacara pemberian status lembaga-lembaga dimaksud ditetapkan dengan Peraturan Pemerintah.
Usaha BPR.
Usaha yang Tidak Boleh Dilakukan BPR.
Ada beberapa jenis usaha seperti yang dilakukan bank umum tetapi tidak boleh dilakukan BPR. Usaha yang tidak boleh dilakukan BPR adalah :
Alokasi Kredit BPR.
Dalam mengalokasikan kredit, ada beberapa hal yang harus diperhatikan oleh BPR, yaitu:

</doc>
<doc id="852417" url="?curid=852417" title="Henshin">
Henshin

Meskipun karakter setelah melakukan transformasi hanya berubah dalam bentuk sudah mengenakan setelan dan senjata, mereka tetap disebut "henshin". Pahlawan super kategori henshin biasanya memiliki frasa pemikat yang mereka serukan ketika melakukan transformasi. Kata "hensin" paling sering digunakan oleh karakter-karakter dalam Serial Kamen Rider, sementara karakter lainnya menyerukan kata atau frasa-frasa lainnya bergantung karakternya.

</doc>
<doc id="852437" url="?curid=852437" title="French Kiss (grup musik)">
French Kiss (grup musik)

Karier.
Pada akhir pertunjukan Team B 5th Stage "Theater no Megami", 28 Juni 2010, Kashiwagi mengumumkan bahwa dirinya bersama Aki Takajō akan membentuk trio bernama French Kiss. Singel perdana mereka adalah yang dirilis pada 8 September 2010. Lagu tersebut dipakai sebagai lagu penutup serial anime "Major" musim ke-6 yang ditayangkan NHK Educational TV. 
Produser Akimoto Yasushi menyebut mereka sebagai "trio anak perempuan yang ingin [aku] perkenalkan kepada orang tuaku". Selain itu, mereka juga diperkenalkan sebagai .
Empat bulan setelah merilis singel pertama, mereka merilis singel kedua "If" pada 19 Januari 2011. Singel tersebut sampai di urutan nomor dua Oricon setelah setelah singel dari Tomohisa Yamashita, dan menempati urutan nomor satu pada "Billboard" Japan Hot 100 tanggal 31 Januari 2011, meloncat dari urutan 73 pada minggu sebelumnya. Singel ke-4, "Saisho no mail" (最初のメール) dirilis pada 22 November 2011.

</doc>
<doc id="852440" url="?curid=852440" title="Jembatan Kapuas">
Jembatan Kapuas

Jembatan kapuas adalah jembatan yang melintasi Sungai Kapuas terletak di Provinsi Kalimantan Barat.
Jembatan Kapuas I.
Jembatan Kapuas I terletak di Kota Pontianak dengan panjang 420 meter dan lebar 6 meter. Jembatan kapuas I ini merupakan penghubung pusat Kota Pontianak dengan beberapa kabupaten lainnya di Kalbar.
Jembatan ini dibangun pada tahun 1980 dan diresmikan oleh Presiden Soeharto pada tahun 1982. Jembatan yang dibangun dengan dana Rp6,06 miliar ini pada awalnya difungsikan sebagai jalan tol yang berarti setiap pengguna jembatan ini dipungut tarif tol. Namun karena jembatan ini dianggap sudah menjadi jalur utama dan tidak ada jalur alternatifnya, pungutan tarif tol dihapus pada pertengahan 1990-an dan jembatan ini bebas dilalui pengendara.
Akibat terus meingkatnya volume kendaraan yang melintasi jembatan Kapuas I, maka pemerintah mewujudkan pembangunan jembatan Kapuas II yang berada di Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya.
Sempat terjadi peristiwa yang menggemparkan warga Kota Pontianak pada tanggal 30 Agustus 2013, yakni fender tiang utama jembatan Kapuas I ditabrak tongkang pengangkut bauksit sehingga mengakibatkan bergesarnya sambungan jembatan dibagian tengah sekitar 10 cm. Akibat kejadian itu arus kendaraan terpaksa diblokir dan dialihkan ke jembatan Kapuas II di Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya guna menghindari terjadinya hal-hal yang tidak diinginkan hingga proses pemeriksaan dan perbaikan jembatan selesai.
Jembatan Kapuas II.
Jembatan Kapuas II terletak di Kecamatan Sungai Raya, Kabupaten Kubu Raya, menghubungkan dua wilayah Kecamatan Sungai Raya yang dipisahkan oleh Sungai Kapuas. Pembangunan jembatan ini diresmikan oleh Wakil Presiden Hamzah Haz pada tahun 2003 dan diresmikan penggunaannya oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada tahun 2007. Jembatan yang menghabiskan dana Rp110 miliar ini dibangun untuk menampung mobilitas kendaraan yang sudah tidak mampu ditampung Jembatan Kapuas I.
Jembatan Kapuas III.
Jembatan Kapuas III saat ini masih dalam tahan perencanaan. Jembatan yang digagas oleh mantan Walikota Pontianak Buchari Abdurrachman ini rencananya akan menghubungkan Kecamatan Pontianak Barat dengan Kecamatan Pontianak Utara. Karena letaknya pula, jembatan ini direncanakan akan melintasi garis lintang 0 derajat alias Garis Khatulistiwa. Namun karena terkendala pembebasan lahan, Walikota penerus Buchari, Sutarmidji mengusulkan untuk dibangun di samping Jembatan Kapuas I.

</doc>
<doc id="852447" url="?curid=852447" title="Taman Nasional Pegunungan Rocky di Kanada">
Taman Nasional Pegunungan Rocky di Kanada

Taman Nasional Pegunungan Rocky di Kanada dinyatakan sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO pada tahun 1984 untuk lanskap gunungnya yang terdiri atas puncak gunung, gletser, danau, air terjun, ngarai dan gua-gua kapur serta beberapa fosil yang dapat ditemukan di kawasan ini (lihat Burgess Shale).
Taman nasional ini terdiri atas beberapa kawasan yang berdekatan:
dan tiga taman provinsi British Columbia:
Taman ini meliputi pegunungan, gletser dan mata air panas serta hulu utama sistem sungai Amerika Utara termasuk:

</doc>
<doc id="852456" url="?curid=852456" title="Depresi melankolis">
Depresi melankolis

Depresi melankolis merupakan gangguan perasaan yang dicirikan dengan:
Depresi melankolis sangat berbeda dengan kesedihan akibat kehilangan atau suasana duka, dan biasanya terjadi pada orang yang menderita gangguan mental psikotik, unipolar atau bipolar I dan II. Gangguan ini masuk dalam buku Manual Statistika dan Diagnosis Gangguan Mental edisi IV (diterbitkan tahun 1994) yang ditulis oleh Asosiasi Psikiater Amerika.
Depresi melankolis diperkirakan murni berasal dari proses-proses biologi dalam otak, dan diperkirakan juga gangguan ini bersifat menurun. Peristiwa-peristiwa yang menekan mental ditengarai hanya berperan sebagai pemicu. Penanganan gangguan depresi melankolis menggunakan antidepresan, terapi elektrokonvulsif (pasien dibius lalu kemudian diberi kejutan listrik), terapi kognitif behavioral, dan terapi interpersonal.

</doc>
<doc id="852509" url="?curid=852509" title="39 (album Shimokawa Mikuni)">
39 (album Shimokawa Mikuni)

39 adalah album studio pertama dari Mikuni Shimokawa. Album ini dirilis pada tanggal 1 Maret 2000 dengan kode hak cipta "PCCA-01420". Perilisannya disebarkan ke berbagai wilayah Jepang dalam bentuk "CD".
Album ini diselesaikan dengan menyertakan dua belas lagu yang sebagian besar merupakan karya Koumi Hirose. Ada satu lagu baru pada album ini yang diciptakan sendiri oleh Mikuni Shimokawa. Lagu tersebut menandakan mulai ada kepercayaan dalam menciptakan lagunya sendiri yang diberikan kepadanya. Hal inilah yang menjadikan dia selain sebagai penyanyi juga sebagai pencipta untuk lagu-lagunya sendiri nantinya.
Disk CD.
Lagu-lagu yang terdapat pada keping "CD" album ini beberapa diambil dari singel-singel yang terdahulu. Sebagian lagu yang lain merupakan lagu baru. Lagu yang berjudul "“39”" menjadi lagu pertama yang diciptakan sendiri olehnya selama karier solonya hingga saat itu.

</doc>
<doc id="852517" url="?curid=852517" title="Kelompok Gereja Chiloé">
Kelompok Gereja Chiloé

Kelompok Gereja Chiloé di Kepulauan Chiloé, Chili adalah fenomena arsitektur yang unik di Amerika dan salah satu bangunan yang paling menonjol dari arsitektur Chilota. Tidak seperti arsitektur kolonial klasik Spanyol lainnya, gereja-gereja Chiloe seluruhnya terbuat dari kayu asli. Gereja-gereja tersebut dibuat untuk melawan iklim lembab dan hujan iklim lautan Kepulauan Chiloé.
Bangunan ini dibangun pada abad ke-18 dan 19 ketika Kepulauan Chiloé masih merupakan bagian dari harta Mahkota Spanyol, gereja-gereja tersebut mewakili perpaduan budaya Yesuit Eropa serta tradisi dan keterampilan masyarakat lokal, salah satu contoh terbaiknya adalah budaya mestizo.
Gereja-gereja Chiloe telah menjadi bagian dari Situs Warisan Dunia sejak tahun 2000. Proyek pelestarian warisan telah dipimpin oleh Universitas Chili, Fundación Cultural Iglesias de Chiloe dan lembaga lainnya.
Lokasi.
Enam belas gereja yang terdaftar sebagai bagian dari Situs Warisan Dunia terkonsentrasi di zona timur tengah kepulauan.

</doc>
<doc id="852522" url="?curid=852522" title="Anton Hilman">
Anton Hilman

Antonius Gideon Hilman (dikenal dengan nama Anton Hilman, ) merupakan seorang pengajar asal Indonesia. Pada era 1980-an sampai awal 1990-an ia dikenal luas sebagai pembawa acara "Pelajaran Bahasa Inggris" di stasiun televisi TVRI.
Semasa membawa acaranya, Hilman dikenal dengan gayanya yang khas, rambut dibelah pinggir yang selalu tersisir rapi dengan kacamata minusnya. Cara mengajarnya juga jernih dan mudah dipahami oleh para pemirsa.
Hilman meninggal dunia pada 22 Maret 2002 di Rumah Sakit St. Carolus akibat penyakit lever dan sirosis.

</doc>
<doc id="852523" url="?curid=852523" title="Alo Liliweri">
Alo Liliweri

Prof. DR. Alo Liliweri, M.S. () adalah seorang pengajar Indonesia. Setelah menamatkan S1 Ilmu Administrasi Publik pada Fakultas Ilmu Administrasi Undana tahun 1984, ia menjadi staf pengajar di almamaternya. Tahun 1989 melanjutkan studi S2 ilmu komunikasi di Fakultas Pasca Sarjana Universitas Padjadjaran (Unpad) Bandung dan memperoleh gelar Magister Sains pada tanggal 2 Mei 1991. Pada tahun yang sama melanjutkan studi program doktor di Unpad, pada tanggal 29 Januari 1994 meraih gelar doktor ilmu komunikasi dengan yudisium cumlaude di bawah promotor Prof. DR. Santoso Hamidjojo, MSc, Prof. DR. Yudistira K. Garna dan Prof. Drs. Onong Uchjana Effendy, MA (alm).
Sejak tahun 1991 sampai kini terus menulis Buku Komunikasi Antarpribadi merupakan buku pertama yang diterbitkan tahun 1991 yang dicetak ulang tahun 1997. Beberapa buku lainnya adalah: Memahami Peran Komunikasi Massa dalam Masyarakat (1991), Dasar-dasar Komunikasi Periklanan (1992), Komunikasi Verbal dan Non Verbal (1994), Perspektif Teoretis Komunikasi Antarpribadi (1994), Sosiologi Organisasi (1997) yang semuanya diterbitkan oleh Penerbit Citra Aditya Bakti, Bandung.
Pada tahun 2001 dan 2003 Penerbit Pustaka Peladjar Yogyakarta menerbitkan dua bukunya, masing-masing Gatra-Gatra Komunikasi Antarbudaya, dan Dasar-dasar Komunikasi Antarbudaya; pada tahun yang sama Penerbit LKIS Yogyakarta menerbitkan bukunya berjudul Makna Budaya dalam Komunikasi Antarbudaya.
Hingga kini, penulis buku ini menjadi staf pengajar tetap pada Jurusan Sosiologi Universitas Nusa Cendana, di samping menjadi pengajar tidak tetap pada Jurusan Sosiologi, Antropologi, Kesejahteraan Sosial pada Universitas Muhamadyah Kupang, Jurusan Ilmu Komunikasi pada FIS Universitas Katolik Widya Mandira Kupang. Aktif mengajar untuk kelas-kelas program pascasarjana di Universitas Nusa Cendana. Universitas Dr. Soetomo di Surabaya, Universitas Muhamadyah Kupang, dan pernah mengajar pada Program Magister Studi Manajemen di Unika Widya Mandira dan Magister Studi Pembangunan di Universitas Kristen Acta Wacana di Kupang.

</doc>
<doc id="852525" url="?curid=852525" title="Candi Lembah Bujang">
Candi Lembah Bujang

Candi Lembah Bujang adalah bangunan candi Hindu di kawasan situs purbakala Lembah Bujang, peninggalan kerajaan Kedah Lama, Kedah, Malaysia. Kompleks percandian Lembah Bujang adalah satu-satunya peninggalan purbakala kawasan percandian yang ditemukan di Malaysia. 
Bangunan utamanya adalah candi Bukit Batu Pahat. Sisa bangunan yang ditemukan hanyalah berupa tangga dan batur yang membentuk kaki candi dengan sebagian tubuhnya, sementara sebagian dinding dan bagian atapnya sudah musnah. Dibagian depannya terdapat mandapa atau pelataran candi. Ditemukannya umpak-umpak batu tempat mencanangkan tiang kayu di teras candi menunjukkan bahwa bagian dari candi ini adalah bangunan kayu yang telah lama lapuk dan musnah sehingga tidak ditemukan sisanya.
Situs Purbakala Lembah Bujang.
Situs purbakala ini terletak di lembah Bujang, di selatan Alor Star, ibu kota Kedah. Nama Bujang berasal dari bahasa sansekerta: "bhujanga" yang berarti 'ular'. Lembah ini membentang dari Gunung Jerai di utara hingga muara Sungai Muda di selatan. Situs purbakala ditemukan di sekitar tepian Sungai Muda yang merupakan bekas pusat pelabuhan niaga Kedah Lama sejak abad ke-5 masehi.
Pelabuhan Kataha atau Kadaram (Kedah) dan peradaban Lembah Bujang mempunyai hubungan perdagangan yang erat dengan kawasan sekitarnya, Tiongkok dan India. Pelabuhan ini merupakan salah satu pelabuhan penghubung jalur perdagangan laut antara Tiongkok dan india. 
Perkembangan pelabuhan niaga Kedah sering dikaitkan dengan kerajaan bahari Sriwijaya. Disebutkan Sriwijaya menaklukkan Kedah dan Langkasuka sekitar abad ke-7 masehi. Kedah menjadi pelabuhan bagian dari mandala Sriwijaya, sebelum akhirnya diserang dan direbut kerajaan Chola dari India Selatan sekitar awal abad ke-11. 
Selain candi ditemukan pula temuan arkeologi berupa peripih (kotak batu), keramik, kaca dan manik-manik dari Tiongkok, Asia Barat, India atau buatan setempat, dan pecahan arca nandi dan relief boddhisatwa. Dari bukti temuan nampaknya candi ini dibagi dalam dua fase, fase Buddha pada kurun abad ke-5 sampai ke-10 masehi, dan fase Hindu pada kurun abad ke-10 sampai ke-13 atau ke-14 masehi. Candi yang tersisa kini adalah candi Hindu dengan bagian wimana (bangunan tertutup tempat arca bersemayam) dan mandapa (teras terbuka tempat pemujaan).

</doc>
<doc id="852530" url="?curid=852530" title="LBH Pendidikan">
LBH Pendidikan

SK MENKUMHAM NOMOR AHU - 125.AH.01.06 TAHUN 2011 
Lembaga Bantuan Hukum Pendidikan (www.lbhpendidikan.or.id) merupakan organisasi nirlaba yang melakukan kegiatan advokasi hukum dan kebijakan di bidang pendidikan. 
Sejarah.
LBH Pendidikan didirikan pada 24 Agustus 2004 oleh beberapa orang sarjana hukum dan sarjana pendidikan yang memiliki kepedulian dan komitmen atas dunia pendidikan yang hadir di Indonesia. LBH Pendidikan berasaskan Pancasila dan Undang-Undang Dasar 1945 yang bersifat Independen, Mandiri dan tidak berafiliasi pada kekuatan atau kelompok tertentu.
Para pendiri yang pada saat itu kebanyakan dari IKIP/UNJ Jakarta antara lain, Abdul Rosyid, Fuad Adnan, Herry Setiawan (Kiting), Ayat Hadiyat, Muhammad Ibrahim L. Kadir. Kemudian untuk mendukung gerakan advokasi pendidikan tersebut , maka turut disinergikan antara kepentingan pendidikan dengan bantuan hukum. Maka dengan sinergi itu kelompok yang berakar dari pendidikan tersebut mengajak teman-taman dari kampus lain, diantaranya Budi, Nasrul Tsani M. Toaha. Kemudian untuk meluaskan partisipasi aktif advokat muda maka para pencetus tersebut mengundang rekan-rekan mahasiswa hukum lainnya diantaranya Gatot Goei, SH. sebagai motor penggerak kedua yang paling banyak aktif yang kemudian disusul Arie T., dan A. Leks belakangan. Mereka menganggap perlu adanya advokasi di bidang pendidikan. Dengan dukungan dari Pendahulu mereka, Ubedilah Badrun, Dr. Suryadi Nomi, dan para praktisi dunia Pendidikan dan diilhami dari diskusi mahasiswa pada sebuah tempat yang disebut "Universitas Alternatif" serta "Asrama Sunan Gunung Jati (ASGJ)" yang kemudian menjadi motor penggerak teman-taman HMI (MPO) Cabang Jakarta; akhirnya LBH Pendidikan dibentuk. Selanjutnya LBH Pendidikan bermarkas di Asrama Mahasiswa Sunan Gunung Jati, kemudian berpindah tempat hingga ke Jalan Mulya. 
LBH Pendidikan Vakum dan Mulai diaktifkan kembali. 
Setelah beberapa periode aktif, LBH Pendidikan sempat mengalami kevakuman. Terhitung sejak 2008 hingga 2011.
Atas inisiatif pencetus lama diantaranya Gatot Goei SH., Abdul Rosyid, Ayat Hadiyat, Ibrahim L. Kadir, Herry Setiawan, maka LBH Pendidikan mulai aktif kembali pada tahun 2011 dengan spirit baru dan juga tambahan tenaga baru yaitu Rezekinta Sofrizal, Setiyono Amin, Nazaruddin Latief, Handani dan Lely.
Kegiatan.
LBH Pendidikan ; mengupayakan peyadaran terhadap masyarakat akan hak-hak memperoleh pendidkan bagi setiap warga Negara yang dijamin dalam Undang-Undang Dasar 1945, memperjuangkan pendidikan berkualitas yang berkeadilan social bagi seluruh lapisan masyarakat dengan menciptakan kondisi yang mendukung usaha-usaha untuk mengadakan sistem pembaharuan pendidikan. Selain itu LBH Pendidikan juga memberikan bantuan dan perlindungan hukum kepada masyarakat di bidang pendidikan, mengubah cara pandang masyarakat mengenai pendidikan yang berwkalitas dan merata, memberdayakan masyarakat untuk terlibat dalam mewujudkan perubahan konstruktif sistem pendidikan nasional, berperan dalam pemantauan dan perubahan regulasi pendidikan nasional yang dikeluarkan oleh Negara, melakukan upaya hukum terhadap pihak perorangan maupun badan hukum yang mengaabaikan prinsip-prinsip pendidikan yang merata di masyarakat.
Kilasan.
Pada tahun 2011 Ayat Hadiyat, S.Pd. menjabat sebagai Direktur Eksekutif LBH Pendidikan. Syarifudin, S.Pd, M.Pd sebagai Kepala Divisi Riset, Usman Taher sebagai stafnya. Muhammad Ibrahim L. Kadir, sebagai Kepala Divisi Kampanye dan Advokasi Kebijakan serta Sugeng Miryanto sebagai Kepala Divisi Anggaran, Rezekinta Sofrizal SH. sebagai Lawyer Ad. Hoc., Nazarudin Latief sebagai Direktur Program dan Hubungan Luar.
Dalam perjalananya LBH Pendidikan merampingkan departemen-departemennya. Saat ini LBH Pendidikan turut aktif memberikan pendidikan advokasi sejak dini, terutama untuk guru, sekolah, siswa, orang tua dan masyarakat umum.
LBH Pendidikan juga menjadi pencetus dan pelaku sejarah pada tahun 2006, dengan turut serta mengawal demonstrasi pelajar bersama LBH Jakarta dan KPAI dan mengajukan tuntutan agar UU No. 20 Tahun 2003 tentang Sisdiknas direvisi. Tuntutan lainnya LBH Pendidikan ingin menjadikan Ujian Nasional untuk dihapuskan yang pada akhirnya pemerintah menetapkan bahwa Ujian Nasional bukan lagi menjadi satu-satunya syarat kelulusan siswa.

</doc>
<doc id="852535" url="?curid=852535" title="Hidirasa, Lambu, Bima">
Hidirasa, Lambu, Bima

Hidirasa adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84182.
SMP Negeri 7 Lambu letaknya di desa ini.

</doc>
<doc id="852536" url="?curid=852536" title="Kaleo, Lambu, Bima">
Kaleo, Lambu, Bima

Kaleo adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84182.
Di sini terdapat salah satu sekolah yang letak di desa ini ialah SMP Negeri 2 Lambu.

</doc>
<doc id="852537" url="?curid=852537" title="Jaguar XF">
Jaguar XF

Jaguar XF merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Britania Raya, Jaguar sejak tahun 2008 untuk pasaran global. Jaguar XF pertama kali diluncurkan tahun 2008 dengan kendaraan 4 pintu. Mobil ini dirakit di Castle Bromwich, Birmingham, Inggris.

</doc>
<doc id="852538" url="?curid=852538" title="Peugeot 508">
Peugeot 508

Peugeot 508 merupakan kendaraan sedan yang diproduksi oleh perusahaan Perancis, Peugeot sejak tahun 2011 untuk pasaran global. Peugeot 508 pertama kali diluncurkan tahun 2011 dengan kendaraan 4 pintu. Mobil ini dirakit di Rennes, Perancis.

</doc>
<doc id="852539" url="?curid=852539" title="Sinofobia">
Sinofobia

Sinofobia (dari Latin: "Sinae" "orang Tionghoa" + Yunani "φόβος", phobos, "ketakutan") atau anti-Cina adalah suatu ketakutan dari ketidaksukaan terhadap Tiongkok, orang Tiongkok/Tionghoa/Tionghoa perantauan, ataupun budaya Tionghoa dan segala sesuatu yang berhubungan dengannya. Perasaan tersebut sering ditujukan kepada masyarakat Tionghoa yang berstatus minoritas yang berada di luar negeri Tiongkok, orang Tionghoa yang bermasalah status imigrasinya, kerancuan warga negara mereka, dan kesenjangan ekonomi. Hal ini juga ditimbulkan karena trauma atas tindakan kekerasan yang dilakukan orang Tionghoa pada masa lalu seorang pribumi. Perasaan ini lawan dari Sinofilia.
Malaysia, Indonesia, dan Filipina.
Di negara dengan minoritas Tionghoa, kesenjangan sosial terlihat perbedaannya dengan pribumi. Sebagai contoh, pada tahun 1998, 1% populasi Tionghoa di Filipina mereka menguasai 40% perekonomian swasta di sana, dan disebutkan dengan salah bahwa 3% populasi di Indonesia menguasai 70% perekonomian swasta di Indonesia (pakar ekonomi Indonesia percaya bahwa ini adalah pendapat yang salah, sejak diketahui bahwa kekayaan Indonesia ternyata dikuasai militer pada era Orde Baru). Di Malaysia, fenomena tersebut tidak jauh berbeda dengan kedua negara tersebut. Dominasi pasar oleh Tiongkok merupakan dasar kebencian dan menjadi karakteristik alasan kebencian sebagian orang terhadap segala hal berbau Tiongkok/Tionghoa di negara-negraa Asia Tenggara tersebut.

</doc>
<doc id="852540" url="?curid=852540" title="Peugeot 308">
Peugeot 308

Peugeot 308 merupakan kendaraan hatchback yang diproduksi oleh perusahaan Perancis, Peugeot sejak tahun 2007 untuk pasaran global. Peugeot 308 pertama kali diluncurkan tahun 2011 dengan kendaraan 4 pintu. Mobil ini dirakit di Mulhouse, Perancis.Karena Generasi Kedua di Indonesia diluncurkan Juni 2014.

</doc>
<doc id="852543" url="?curid=852543" title="Peugeot 207">
Peugeot 207

Peugeot 207 merupakan kendaraan hatchback yang diproduksi oleh perusahaan Perancis, Peugeot sejak tahun 2006 untuk pasaran global. Peugeot 207 pertama kali diluncurkan tahun 2006 dengan kendaraan 4 pintu. Mobil ini dirakit di Poissy, Perancis.

</doc>
<doc id="852580" url="?curid=852580" title="Minni">
Minni

Minni merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2011. Grup musik ini beranggotakan 9 orang yaitu Salfa, Nidiya, Winda, Dina, Adel, Cacha, Shelvy, Dei dan Devyna. Grup musik ini bergenre pop.

</doc>
<doc id="852591" url="?curid=852591" title="Be5t">
Be5t

Be5t adalah grup vokal wanita bergenre pop asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2011.

</doc>
<doc id="852593" url="?curid=852593" title="Mr. Bee">
Mr. Bee

Mr. Bee merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2011. Grup musik ini beranggotakan 5 orang yaitu Ebi, Bobby, Cris, Eboy dan Edo. Grup musik ini bergenre pop.

</doc>
<doc id="852626" url="?curid=852626" title="King Records (Jepang)">
King Records (Jepang)


</doc>
<doc id="852628" url="?curid=852628" title="The Cat (film 2011)">
The Cat (film 2011)

The Cat (Hangul: 고양이: 죽음을보는 두개의눈, Goyangyi: Jookeumeul Boneun Doo Gaeui Noon) adalah film horor Korea Selatan tahun 2011 yang disutradarai oleh Byun Seung-Wook. Film ini diatur pada saat musim dingin di Korea Selatan di mana So-yeon (Park Min-yeong) bekerja di sebuah toko hewan peliharaan perawatan kecil yang bernama Kitty N Puppy. So-yeon menderita klaustrofobia dan mulai memiliki penampakan hantu seorang gadis muda yang memiliki mata menyerupai mata kucing (Kim Ye-ron).

</doc>
<doc id="852631" url="?curid=852631" title="Pulau Gulangyu">
Pulau Gulangyu

Gulangyu (Hanzi:鼓浪屿;Pinyin:Gǔlàngyǔ) adalah pulau di lepas pantai daerah Xiamen, provinsi Fujian Tiongkok. Luas pulau 2 km2, berpenduduk 20.000 orang. 
Wisatawan dapat mengunjungi Gulangyu dengan naik kapal ferry dari Xiamen dalam waktu kurang lebih 5 menit. Pulau Gulangyu merupakan tempat wisata terkenal akan pantai, jalur bebas kendaraan dan arsitektur yang bervariasi.
Pulau ini masuk daftar "Pemandangan Indah Tiongkok" serta mendapatkan peringkat sepuluh besar daerah yang paling indah di Provinsi Fujian.
Sejarah.
Setelah Xiamen (Amoy) dibuka sebagai pelabuhan perjanjian menyusul kekalahan Tiongkok dalam Perang dunia I, kemudian setelah Perjanjian Nanking pada tahun 1842, warga asing yang tinggal di pulau membentuk beberapa organsisasi yang awalnya tidak resmi. Seiring waktu organisasi tersebut disahkan ketika peraturan tanah disetujui oleh pemerintahan Tiongkok pada bulan Mei 1902. Tigabelas negara termasuk Britania Raya, Perancis, Belanda dan Jepang, menikmati hak-hak khusus dan ikut serta di Konsul Munisipalitas Kulangsu yang mengatur hunian di pulau itu. Britania Raya merupakan pihak yang paling dominan dalam administrasi pulau. Polisi Sikh dari India dipekerjakan sebagai pasukan keamanan. Konsulat, gereja, rumah sakit, sekolah, stasiun polisi dan lain-lain yang dibangun oleh komunitas asing kebanyakan mengambil gaya zaman Viktoria. Pendudukan Jepang dimulai pada tahun 1942 hingga akhir Perang Dunia II. Bahasa tutur warga setempat seperti di Xiamen, Bahasa Hokkian
 

</doc>
<doc id="852634" url="?curid=852634" title="Citra Happy Lestari">
Citra Happy Lestari

Citra Happy Lestari () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia menjadi terkenal saat menyanyikan lagu utamanya yang berjudul "Selingkuh". Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2010 dengan grup musik Charly's Angels.

</doc>
<doc id="852635" url="?curid=852635" title="The Influence">
The Influence

The Influence () adalah bagian keempat dari film misteri daring yang dibintangi oleh Lee Byung-hun dan Han Chae-young.

</doc>
<doc id="852637" url="?curid=852637" title="Dadali">
Dadali

Dadali merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2009. Grup musik ini beranggotakan 6 orang yaitu Dyrga (vokalis), Rickarjd (gitaris), Yuda (gitaris), Fadel (bass), Oq (drum) dan Rix (keyboard). Grup musik ini bergenre pop.
Album pertamanya adalah "Di Saat Aku Mencintaimu" dirilis pada tahun 2011, menampilkan vokal dari Rey Utami.

</doc>
<doc id="852641" url="?curid=852641" title="Audrey Lee">
Audrey Lee

Audrey Calcia () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia menjadi terkenal saat menyanyikan lagu utamanya yang berjudul "Semua Tentang Kamu". Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2011.

</doc>
<doc id="852643" url="?curid=852643" title="Modern Boy">
Modern Boy

Modern Boy () adalah film Korea Selatan yang dirilis pada tahun 2008.
Alur cerita.
Seoul, 1937. Lee Hae-Myeong seorang playboy kaya dan hedonistik yang memiliki kepedulian yang sangat sedikit untuk kolonisasi Jepang atas tanah airnya. Tapi hal-hal berubah ketika ia jatuh cinta dengan penyanyi bar Jo Nan-sil, yang ternyata menjadi anggota gerakan kemerdekaan Korea.

</doc>
<doc id="852644" url="?curid=852644" title="Cannonball">
Cannonball

Cannonball merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2006. Grup musik ini beranggotakan 4 orang yaitu Siska (vokal), Tyo (gitar), Ade (gitar) dan Jotey (bass). Grup musik ini bergenre rock.
Lagu utamanya adalah "Mengalah" dirilis pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="852646" url="?curid=852646" title="After Band">
After Band

After merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2004. Grup musik ini beranggotakan 65 orang yaitu Rizal (vokal), Malia (vokal), Rifqy (gitar), Firman (drum) dan Gaffy (bass). Grup musik ini bergenre pop.
Album pertamanya adalah "Nyaman" dirilis pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="852658" url="?curid=852658" title="Rosneft">
Rosneft

Rosneft (, ) adalah sebuah perusahaan minyak terintegrasi yang sebagian besar sahamnya dimiliki oleh pemerintah Rusia. Rosneft berkantor pusat di distrik Balchug di Moskow, dekat Kremlin, di tepi sungai Moskwa. Rosneft menjadi perusahaan ekstraksi dan kilang minyak terkemuka di Rusia, setelah berhasil membeli aset Yukos. Pada bulan Maret 2013, Rosneft menjadi perusahaan minyak publik terbesar di dunia, setelah berhasil membeli TNK-BP.
Gambaran Umum.
Rosneft melakukan aktivitas eksplorasi dan produksi minyak dan gas di Pulau Sakhalin, Siberia, Lapangan Timan-Pechora, dan juga di wilayah selatan Rusia, termasuk Chechnya. Rosneft memiliki dan mengoperasikan dua kilang, yakni di Tuapse, di Laut Hitam, yang berfokus mengolah minyak bergravitasi tinggi dari wilayah barat Siberia, serta di Komsomolsk-na-Amur, yang merupakan kilang minyak paling timur di Rusia. Kliang Komsomolsk diuntungkan dengan integrasi teknologinya dengan "Nakhodkanefteprodukt", sementara Kilang Tuapse memiliki keuntungan di letaknya yang strategis, yakni di pesisir Laut Hitam dan juga integrasinya dengan Tuapsenefteprodukt. Rosneft juga memiliki perusahaan pemasaran, pengiriman minyak lewat laut (Arkhangelsknefteprodukt), dan juga pengiriman minyak lewat jaringan pipa. Hingga tanggal 29 Desember 2006, Rosneft tercatat memiliki harga pasar sebesar US$83,908 milliar.
Pada kuartal pertama tahun 2009, pendapatan bersih Rosneft turun 20%, dari $2,56 milliar ke hanya $2,06 milliar, karena harga minyak bumi yang melemah. 75,16% saham Rosneft dimiliki oleh pemerintah Rusia, dan BP memiliki 19,75% saham Rosneft, sementara sekitar 5% sisanya tidak dimiliki oleh siapapun.
Sejarah.
Awal Mula.
Rosneft didirikan pada tahun 1993, dengan memegang aset yg sebelumnya dipegang oleh Rosneftegaz, suksesor dari Kementerian Minyak dan Gas Uni Soviet. Pada awal dekade 1990an, Rosneft dipecah, untuk membentuk sepuluh perusahaan minyak dan kilang yang berdiri sendiri, namun tetap terintegrasi. Jumlah ini kemudian menyusut menjadi hanya lima, setelah adanya akuisisi diantara perusahaan-perusahaan tersebut. Pada tanggal 29 September 1995, sesuai Keputusan Pemerintah Rusia No. 971, Rosneft pun diubah menjadi perusahaan publik. Pada bulan Oktober 1998, Pemerintah Rusia menunjuk Sergey Bogdanchikov sebagai presiden baru Rosneft. Pada saat itu, Rosneft telah memiliki dua kilang minyak tua dan beberapa aset produksi minyak yang kurang produktif. Pada akhir dekade 1990an, sempat muncul wacana untuk memprivatisasi Rosneft, namun akhirnya dibatalkan karena adanya kompetisi dengan pretender yang sama kuatnya.
Pada tahun 2003, Rosneft memulai produksi minyak di Blok Aday di Provinsi Atyrau, Kazakhstan.
Pada tahun 2004, Rosneft berhasil meningkatkan produksi minyaknya dari 98,56 juta barel pada tahun 2001, ke 148,26 juta barel. Pada tahun yang sama, Rosneft juga setuju untuk bergabung dengan Gazprom, namun akhirnya dibatalkan pada bulan Mei 2005. Diduga, Bogdanchikov tidak ingin menempati jabatan yang lebih rendah di perusahaan hasil penggabungan tersebut.
Pembelian Yukos, 2004, dan 2007.
Pada tahun 2004, pemerintah Rusia mengadakan serangkaian lelang untuk menjual aset-aset Yukos, Rosneft pun berhasil memenangkan sebagian besar lelang tersebut. Pada tanggal 22 Desember 2004, Rosneft resmi membeli Baikalfinansgrup, yang sebelumnya juga berhasil memenangkan lelang untuk salah satu aset Yukos, yakni Yuganskneftegaz (Yugansk) dengan harga $9,35 milliar.
Banyak yang beranggapan bahwa pembelian ini merupakan upaya nasionalisasi terhadap Yugansk. Dengan pembelian ini, pada tahun 2005, Rosneft pun menjadi produsen minyak dan gas terbesar kedua di Rusia, dengan rata-rata produksi sebesar 1,69 juta barel per hari.
Pada bulan Maret 2007, Rosneft pun mengungkapkan harapannya untuk dapat meningkatkan produksi minyak, dari 80 juta ton pada tahun 2006, ke 103 juta ton pada akhir tahun 2007. Rosneft juga berharap dapat memproduksi 140 juta ton minyak pada tahun 2012, dan menjadi perusahaan minyak terbesar ketiga di dunia. 
Pada bulan Juni 2007, Rosneft membayar $731 juta untuk membeli aset transportasi milik Yukos, yang telah dinyatakan bangkrut pada bulan Agustus 2006, setelah menjalani tiga tahun peradilan mengenai tunggakan pajaknya.
Pada bulan Agustus 2007, Bogdanchikov menyatakan bahwa walaupun akuisisi terhadap Yukos telah meningkatkan hutang Rosneft menjadi $26 milliar, ia berencana untuk mengurangi 30% diantaranya pada tahun 2010, dengan melakukan ekspansi ke Tiongkok dan meningkatkan kapasitas kilang hingga tiga kali lipat.
Melantai di Bursa Saham (2006).
Pada tanggal 14 Juli 2006, Rosneft mengadakan salah satu penawaran umum perdana terbesar dalam sejarah, dengan melepas hampir 15% sahamnya di MICEX-RTS dan Bursa Efek London. Tiap lembar saham dihargai sebesar $7,55, sehingga menjadikan Rosneft berharga total $79,8 milliar. Rosneft pun berhasil mengumpulkan $10,7 milliar dari pelepasan sahamnya ini. Hasil ini dapat dicapai antara lain berkat kesepakatan Rosneft dengan beberapa investor strategis, seperti BP, Petronas, dan CNPC, dimana ketiganya menginvestasikan hampir $2,6 milliar ke Rosneft melalui saham. Roman Abramovich, Vladimir Lisin, dan Oleg Deripaska juga masing-masing menginvestasikan lebih dari $1 milliar ke Rosneft melalui saham.
Kesepakatan dengan ExxonMobil mengenai Landas Benua Arktik.
Pada tanggal 15 Januari 2011, Rosneft dan BP mengumumkan kesepakatannya untuk mengembangkan Lapangan East-Prinovozemelsky di Landas Benua Arktik, diantara Semenanjung Yamal dan Pulau Novaya Zemlya. Sebagai bagian dari kesepakatan, Rosneft pun direncanakan mendapatkan 5% saham BP, yang bernilai sekitar $7,8 milliar, paling lambat pada bulan Januari 2011. Sebagai gantinya, BP juga direncanakan mendapatkan 9,5% saham Rosneft. Berdasarkan kesepakatan tersebut, Rosneft dan BP juga akan mendirikan sebuah pusat teknologi Arktik di Rusia untuk mengembangkan teknologi dan merancang proses ekstraksi hidrokarbon yang aman. AAR, yang merupakan mitra BP dalam mendirikan TNK-BP di Rusia pun mencoba membatalkan kesepakatan ini dengan melaporkannya ke mahkamah internasional. AAR berpendapat bahwa dengan kesepakatan ini, BP telah melanggar kontrak yang telah dibuatnya bersama AAR sebelumnya. BP dan AAR sebelumnya memang telah menandatangani kesepakatan, yang diantaranya menyatakan bahwa TNK-BP akan menjadi mitra utama BP dalam hal investasi minyak dan gas di Rusia. Pada tanggal 30 Agustus 2011, Rosneft akhirnya mengumumkan bahwa mitranya untuk ekstraksi migas di EPNZ-1, EPNZ-2, dan EPNZ-3 di Laut Kara, adalah ExxonMobil. Sebagai bagian dari kesepakatan, Rosneft juga dipersilahkan untuk mengeksplorasi minyak dan gas di Texas dan Teluk Meksiko.
Kesepakatan dengan ExxonMobil mengenai Landas Benua Laut Hitam.
Pada tanggal 27 Januari 2011, Rosneft dan ExxonMobil resmi menandatangani kesepakatan untuk mendirikan sebuah joint venture yang akan berfungsi untuk memetakan dan mengekstraksi minyak di area laut dalam Lapangan Tuapse, di landas benua Laut Hitam, di dekat pesisir Krasnodar Krai. Nilai kesepakatan ini tidak diketahui, namun ExxonMobil diharapkan dapat menginvestasikan $1 milliar di proyek ini. Pada fase pemetaan, kedua perusahaan ini akan memegang kepemilikan masing-masing 50%, sementara pada fase ekstraksi, Rosneft akan memegang kepemilikan sebesar 66,67%, dan ExxonMobil sisanya. Lapangan Tuapse diperkirakan mengandung 7,2 milliar barel setara minyak. Kesepakatan ini juga menyediakan opsi untuk kerja sama tambahan, seperti eksplorasi dan produksi lanjutan, pengiriman minyak ke kilang Rosneft di Tuapse, pengembangan infrastruktur transportasi minyak, dan juga riset mengenai teknologi produksi minyak di lepas pantai. Menurut analis, area lepas pantai memang merupakan fokus Rosneft dalam mengembangkan usahanya, Rosneft juga terus mencari mitra luar negeri untuk dapat membawa teknologi baru dan juga mengurangi risiko kerugian.
Akuisisi terhadap TNK-BP.
Pada tanggal 22 Oktober 2012, diumumkan bahwa Rosneft akan mengambil alih TNK-BP International, induk usaha dari TNK-BP Holding, yang merupakan perusahaan minyak terbesar ketiga di Rusia. Sebagai bagian dari kesepakatan ini, BP pun menerima uang tunai sebesar $12,3 milliar dan 18,5% kepemilikan saham di Rosneft, sementara ARR menerima uang tunai sebesar $28 milliar. CEO Rosneft, Igor Sechin juga menyatakan bahwa tidak ada masalah dalam membeli saham-saham minoritas di TNK-BP Holding. Pembelian ini akhirnya selesai pada tanggal 20 Maret 2013.

</doc>
<doc id="852660" url="?curid=852660" title="The Gillette Company">
The Gillette Company

Gillette merupakan sebuah merek kosmetik yang diproduksi oleh Procter & Gamble. Merek ini pertama kali diperkenalkan pada tahun 1895 Produk yang dihasilkan oleh Gillette antara lain body wash, pisau silet dan masih banyak lagi.
Di Indonesia, merek ini dibawah merek dagang Procter & Gamble Indonesia.

</doc>
<doc id="852663" url="?curid=852663" title="Nyaman">
Nyaman

Nyaman merupakan sebuah album musik pertama karya After Band. Dirilis pada tahun 2008. Lagu utamanya ialah "Nyaman".

</doc>
<doc id="852666" url="?curid=852666" title="Ikaria">
Ikaria

Icaria merupakan sebuah pulau di Yunani. Pulau ini terletak di bagian selatan. Tepatnya di region Aegean Utara. Pulau ini memiliki luas wilayah 254,4 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 8.312 jiwa (2001).
Pulau ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 33 jiwa/km².

</doc>
<doc id="852668" url="?curid=852668" title="Skyros">
Skyros

Skyros merupakan sebuah pulau di Yunani. Pulau ini terletak di bagian timur. Tepatnya di region Yunani Tengah. Pulau ini memiliki luas wilayah 223 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 2.602 jiwa (2001).
Pulau ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 12 jiwa/km².

</doc>
<doc id="852671" url="?curid=852671" title="Paros">
Paros

Paros merupakan sebuah pulau di Yunani. Pulau ini terletak di bagian selatan. Tepatnya di region Aegean Utara. Pulau ini memiliki luas wilayah 196,3 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 12.853 jiwa (2001).
Pulau ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 65 jiwa/km².

</doc>
<doc id="852675" url="?curid=852675" title="Karpathos">
Karpathos

Karpathos merupakan sebuah pulau di Yunani. Pulau ini terletak di bagian selatan. Tepatnya di region Aegean Utara. Pulau ini memiliki luas wilayah 324,1 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 6.511 jiwa (2001).
Pulau ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 20 jiwa/km².

</doc>
<doc id="852679" url="?curid=852679" title="Thasos">
Thasos

Thasos merupakan sebuah pulau di Yunani. Pulau ini terletak di bagian timurlaut. Tepatnya di region Makedonia Timur dan Thrace. Pulau ini memiliki luas wilayah 379 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 13.765 jiwa (2001).
Pulau ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 36,3 jiwa/km².

</doc>
<doc id="852691" url="?curid=852691" title="Can Bonomo">
Can Bonomo

Can Bonomo (Lahir 16 Mei 1987) adalah penyanyi berkebangsaan Turki yang memiliki latar belakang Yahudi yang akan mewakili turki dalam Kontes Lagu Eurovision 2012 di Baku , Azerbaijan.
Bonomo Lahir di Izmir, Turki, Memulai kariernya dengan memainkan gitar pada umur 8 Tahun . Disaat umurnya 17 tahun , ia memulai karier secara resmi di Istanbul. Pada saat yang bersamaan , Can belajar ilmu perfilman di Istanbul Bilgi University dan programnya disiarkan di stasiun radio populer , numberOne Fm, Radio101 dan Radio Class. Kemudian dilanjutkan dengan program televisi internasional Seperti MTV dan Number One Fm.
Eurovision 2012.
Can terpilih mewakili Turki pada ajang Eurovision Song Contest pada tanggal 19 januari 2012.Pada tanggal 22 februari 2012 , Can meluncurkan single yang akan dibawakannya di Eurovision dengan judul Love Me Back . Pada Semifinal tanggal 24 mei 2012 , can lolos dan akan kembali tampil dalam final eurovision pada tanggal 26 Mei 2012 di baku.

</doc>
<doc id="852696" url="?curid=852696" title="Bloody Beach">
Bloody Beach

Bloody Beach (해변으로가다 - "Haebyeoneuro gada") adalah film horor Korea Selatan tahun 2000 yang dibintangi oleh Kim Hyun Jung dan Jae Hee.

</doc>
<doc id="852701" url="?curid=852701" title="Beastie Boys (film)">
Beastie Boys (film)

Beastie Boys (비스티 보이즈 "Biseuti Boiseu") adalah film Korea Selatan tahun 2008 tentang prostitusi pria dan geng jalanan di Korea Selatan.
Alur cerita.
Kisah Kim Seung-woo dari keluarga kaya yang menjadi tuan rumah, bersama dengan temannya dan mucikari Jae-hyun, dan teman kencan adik Seung-woo. Kemudian Seung-woo jatuh cinta dengan kliennya, Ji-won.

</doc>
<doc id="852702" url="?curid=852702" title="Meczup">
Meczup

Meczup () adalah album debut penyanyi jazz berkebangsaan Turki , Can Bonomo.

</doc>
<doc id="852705" url="?curid=852705" title="Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Girls' Generation">
Daftar penghargaan dan nominasi yang diterima oleh Girls' Generation

Berikut ini adalah daftar penghargaan yang diterima oleh Girls' Generation, "girlband" asal Korea Selatan.
Korea.
Annual Korean Entertainment Arts Awards.
Note:- The Annual Korean Entertainment Arts Awards was not held in 2009, so two shows were prepared in 2010; a January ceremony for the 2009 prizewinners, and an October 23 ceremony for the 2010 prizewinners.
Mnet Asian Music Awards" (MAMA).
Note: Before 2009, Mnet Asian Music Awards was called the Mnet Korean Music Festival.
Mnet 20's Choice Awards.
"Tell Me Your Wish (Genie)"
"Tell Me Your Wish (Genie)"
Referensi.
Triple Crown In Oricon Chart

</doc>
<doc id="852709" url="?curid=852709" title="Ha Jeong-woo">
Ha Jeong-woo

Ha Jeong-woo (Hangul: 하정우, ) adalah aktor asal Korea Selatan. Ia dikenal karena perannya dalam film "The Chaser".

</doc>
<doc id="852728" url="?curid=852728" title="Naxos">
Naxos

Naxos merupakan sebuah pulau di Yunani. Pulau ini terletak di bagian selatan. Tepatnya di region Aegea Selatan. Pulau ini memiliki luas wilayah 429 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 18.188 jiwa (2001).
Pulau ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 42 jiwa/km².

</doc>
<doc id="852729" url="?curid=852729" title="Samos">
Samos

Samos merupakan sebuah pulau di Yunani. Pulau ini terletak di bagian selatan. Tepatnya di region Aegea Utara. Pulau ini memiliki luas wilayah 477,4 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 33.814 jiwa (2001).
Pulau ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 70,8 jiwa/km².

</doc>
<doc id="852732" url="?curid=852732" title="Yunani Tengah">
Yunani Tengah

Yunani Tengah adalah sebuah region di Yunani. Region ini letaknya di bagian tengah di negara itu. Pada tahun 2005, region ini memiliki jumlah penduduk sebesar 614.614 jiwa dan memiliki luas wilayah 15.549 km².
Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 39,5 jiwa/km². Ibukotanya di Lamia.

</doc>
<doc id="852733" url="?curid=852733" title="Lambu, Lambu, Bima">
Lambu, Lambu, Bima

Lambu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84182.
Desa ini adalah ibu kota dari Kecamatan Lambu.

</doc>
<doc id="852734" url="?curid=852734" title="The Coffin (film)">
The Coffin (film)

The Coffin adalah film horor Korea Selatan/Thailand/Singapura yang dibintangi oleh Ananda Everingham dan Karen Mok.
Plot.
Seorang pria muda bernama Chris, dan beberapa tahun kemudian seorang wanita menjalani ritual Thailand: berbaring di peti mati, yang seharusnya untuk menjamin hidup panjang dan orang menghilangkan nasib buruk mereka. Ritual ini juga dipandang sebagai solusi untuk penyakit genetik fatal dan penyakit seperti kanker. Chris terbangun dan dibawa ke rumah sakit dimana dokter mengatakan dia menderita halusinasi. Ternyata, halusinasi tersebut adalah kunjungan paranormal oleh mantan pacarnya yang meninggal bersama anaknya hanya ketika istrinya akan sembuh. Wanita di tangan yang lain menghilangkan kanker paru-parunya namun, dia dihantui oleh Jack, pacarnya, mengenai dengan siapa dia harus menikah. Wanita itu berkonsultasi dengan bantuan seorang ahli dalam bidang paranormal dan kemudian Chris mencoba untuk memecahkan kesulitan supranaturalnya.

</doc>
<doc id="852740" url="?curid=852740" title="Aku Cinta Kamu">
Aku Cinta Kamu

Aku Cinta Kamu merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV pada tahun 2002. Pemain utama di sinetron ini ialah Dewi Sandra, Kinaryosih, Inneke Koesherawati, Frans Mohede, Happy Salma, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 20+.
Sinetron ini diproduksi oleh Indika Entertainment.

</doc>
<doc id="852742" url="?curid=852742" title="Juragan Lenong">
Juragan Lenong

Juragan Lenong merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV sejak 2003 hingga tamat tahun 2004. Pemain utama di sinetron ini ialah Shandy Syarif, Raffi Ahmad, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 20+.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="852752" url="?curid=852752" title="Lady Hong">
Lady Hong

Lady Hong (미녀홍낭자 - "Minyeo Hongnangja") adalah film Korea Selatan tahun 1969 yang disutradarai oleh Kim Ki-young.
Sinopsis.
Seorang pria yang tunangan dan keluarganya telah meninggal, enggan menikahi wanita lain. Ketika hantu tunangannya mengunjunginya, dia tergoda untuk bergabung dengannya dalam pernikahan.

</doc>
<doc id="852756" url="?curid=852756" title="Pengepungan Esztergom (1543)">
Pengepungan Esztergom (1543)

Pengepungan Esztergom terjadi antara 25 Juli hingga 10 Agustus 1543, ketika Sultan Utsmaniyah, yaitu Suleiman I mengepungepung kota Esztergom modern di Hongaria. Kota itu direbut oleh Turki Utsmani setelah 2 minggu kemudian. 
Latar Belakang.
Bagian pengepungan yang membutuhkan perjuangan antara Kekaisaran Romawi Suci dengan Kesultanan Utsmaniyah setelah kematian John Zápolya pada 20 Juli 1540.Bagian ini adalah bagian "Usia Perang Benteng" dalam sejarah Hungaria.Sulaiman telah merebut kota-kota Buda dan Pest pada 1541 memberinya kontrol yang kuat atas Hongaria. Provinsi "(Beylerbeylik)" Buda sewaktu itu sudah dibentuk pada kesempatan
Sebagai bagian dari Persekutuan Perancis-Utsmaniyah, Tentara Prancis dipasok ke kampanye Utsmaniyah di Hongaria: unit artileri Prancis dikirim dalam 1543-1544 dan diterjunkan ke Militer Utsmaniyah. 
Pengepungan.
Pengepungan diikuti dengan upaya gagal oleh Ferdinand I dari Austria untuk merebut kembali Buda pada 1542.Ini akan diikuti pada gilirannya untuk merebut kota yang baru dinobatkan, Székesfehérvár di September 1543. Kota-kota yang lain yang akan direbut selama kampanye adalah Siklós dan Szeged dalam rangka untuk melindungi Buda.Namun, Suleiman menahan diri untuk bergerak lebih lanjut ke Wina sebab, ia tidak menerima berita tentang kampanye sekutu-sekutu Perancis di Eropa Barat dan Mediterania.
Setelah kampanye Turki Utsmani berhasil, gencatan senjata satu tahun pertama ditandatangani dengan Charles V pada tahun 1545, melalui perantara François I dari Perancis. Suleiman sendiri tertarik dalam mengakhiri permusuhan, karena ia melakukan kampanye terjadi di Persia juga, Perang Utsmaniyah-Safawiyah (1532–1555). Dua tahun kemudian, Ferdinand dan Charle V diakui secara total oleh kendali Utsmaniyah atas Hungaria dalam Perjanjian Adrianopel, dan bahkan Ferdinand setuju untuk membayar upeti tahunan 30.000 florin emas untuk posesi Habsburg di utara dan barat Hungaria.
Setelah pengepungan ini, pusat Hongaria tetap berada di bawah kendali Utsmaniyah hingga 1686.

</doc>
<doc id="852760" url="?curid=852760" title="Sa Bangji">
Sa Bangji

Sa Bang-ji () adalah film Korea Selatan tahun 1988 yang disutradarai oleh Song Kyung-shik.

</doc>
<doc id="852768" url="?curid=852768" title="Tomomi Itano">
Tomomi Itano

Ia sejak kecil sudah belajar tari. Ia ikut sebagai grup penari latar ketika Exile tampil dalam acara "Kouhaku Uta Gassen" di NHK, 31 Desember 2004.
Pada 30 Oktober 2005, ia lulus Audisi Anggota Pendiri Akihabara 48. Usianya ketika itu 14 tahun. Ia termasuk salah seorang dari 20 anggota pendiri (Tim A) yang pertama kali naik panggung pada saat pembukaan teater Akihabara 48 pada 8 Desember 2005.
Ia terpilih untuk ikut dalam singel ke-3 AKB48, "Aitakatta" yang dirilis 25 Oktober 2006. Sekitar waktu itu pula ia mengubah gaya rambutnya menjadi "side ponytail". Minatnya menjadi model mulai tumbuh sejak masuk sekolah menengah atas, dan sejak Agustus 2007, rambutnya dicat cokelat pirang.
Kariernya sebagai model dimulai pada tahun 2008 dengan menjadi model eksklusif majalah "Cawaii!".
Buku foto solo pertamanya, "T.O.M.O.rrow" dirilis oleh penerbit Shufunotomo pada 1 April 2009.
Karier.
Dalam Pemilihan Umum Singel ke-13 AKB48 yang diadakan dari Juni hingga Juli 2009, Tomomi Itano menempati urutan nomor 7 anggota terfavorit. Hasil tersebut membuatnya diikutsertakan pada singel ke-13 "Iiwake Maybe" dan sebagai anggota "senbatsu" ketika promosi di media massa.
Bersama Tomomi Kasai dan Miho Miyazaki yang sama-sama diageni Horipro, Itano membentuk unit AKB48 bernama Nattō Angel. Unit ini disponsori Federasi Koperasi Natto Jepang untuk mempromosikan makan natto.
Sewaktu diadakan perombakan personel yang diumumkan pada malam seusai konser "AKB 104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri", 23 Agustus 2009, ia dipindahkan ke Tim K mulai bulan Oktober tahun yang sama.
Itano mulai naik panggung sebagai anggota Tim K dalam pertunjukan Tim K 6th Stage "Reset", 12 Maret 2010. Namun ia juga merangkap sebagai anggota Tim A hingga hari terakhir pertunjukan Tim A 5th Stage "Ren'ai Kinshi Jourei".
Bersama Tomomi Kasai rekan mainnya dalam serial tokusatsu "Kamen Rider W", ia membentuk unit Queen & Elizabeth yang merilis singel "Love Wars" pada 31 Maret 2010.
Pada Pemilihan Umum Singel ke-17 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2010, namanya berada di peringkat ke-4 anggota terfavorit.
Pada bulan Juni 2010, Ito-Yokado memakainya sebagai bintang iklan koleksi busana musim panas 2010.
Kariernya sebagai foto model menanjak pada tahun 2011. Sejak 25 Januari 2011, merek busana Samantha Thavasa memakainya sebagai model eksklusif. Pada Agustus 2011 yang membintangi iklan televisi Samantha Thavasa bersama-sama model Mizuki Yamamoto, Rola, Yuri Ebihara, Jessica Michibata, dan Hazuki Tsuchiya.
Ia memulai karier solo pada 26 Januari 2011 dengan singel "Dear J" yang sampai di urutan kedua tangga singel mingguan Oricon, dan terjual 163.000 kopi. Singel penyanyi solo wanita yang pernah menembus angka penjualan 150.000 kopi dalam peredaran minggu pertama adalah singel "Flavor of Life" dari Hikaru Utada, 4 tahun sebelumnya. Itano juga memecahkan rekor penjualan singel dari kategori penyanyi solo asal grup penyanyi wanita. Sebelumnya, rekor tersebut dipegang oleh Maki Goto dengan "Ai no Bakayarou" yang pada tahun 2001 menembus angka penjualan 150.000 kopi.
Pada Pemilihan Umum Singel ke-22 AKB48 yang berlangsung dari Mei sampai Juni 2011, namanya turun dari peringkat ke-4 ke peringkat ke-8 dengan perolehan 50.403 suara.
Singel solo kedua, "Fuini" dirilis 13 Juli 2011. Singel ini terjual 90.000 kopi pada minggu pertama penjualannya, dan sampai di urutan nomor satu tangga singel mingguan Oricon 25 Juli 2011. Peredaran singel ini sebelumnya sempat ditunda dari rencana tanggal rilis sebelumnya (27 April 2011) setelah terjadinya gempa bumi dan tsunami Sendai 2011 serta dampak yang menyertainya.
Pada 4 September 2011, Itano Tomomi diberitakan beristirahat dari aktivitasnya sebagai penyanyi karena nodul pita suara yang disertai radang pita suara akut. Namun pada hari berikutnya (5 April 2011), Horipro (agensi artis tempatnya bernaung) dan King Records membantah pemberitaan bahwa Itano cuti sebagai penyanyi.
Pada 6 Desember 2011, Tomomi Itano menerima Penghargaan Pemimpin Busana Jepang ("Nihon Fashion Leader Award 2011") yang diselenggarakan Takarajimasha. Upacara penerimaan hadiah dilangsungkan di The National Art Center Tokyo.
Pada Pemilihan Umum Singel ke-27 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2012, nama Tomomi Itano berada di urutan ke-8, dan kembali berhak tampil sebagai anggota "senbatsu" yang menyanyikan lagu utama singel "Gingham Check". Ia kembali berhak menjadi anggota "senbatsu" pada singel "Eien Pressure" setelah masuk dalam peringkat 16 besar Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-29 AKB48.
Menurut pengumuman dari layanan monitoring media massa Nihon Monitor 11 Desember 2012, Tomomi Itano dan Mariko Shinoda keduanya menempati urutan pertama dalam peringkat artis wanita dengan iklan terbanyak pada tahun 2012. Keduanya sama-sama membintangi iklan untuk 20 perusahaan. Namun Itano berhasil mengungguli Shinoda setelah jumlah iklan yang dibintanginya bertambah menjadi 21 judul setelah ditayangkannya iklan lensa kontak berwarna Candymagic mulai 17 Desember 2012.
Itano mengumumkan kelulusan dirinya dari AKB48 dalam film dokumenter "Documentary of AKB48 No Flower Without Rain" yang mulai diedarkan 1 Februari 2012. Meski tanggalnya belum pasti, dalam wawancara untuk film dokumenter tersebut, ia mengumumkan kelulusannya pada tahun 2013.
Pada Pemilihan Umum Singel ke-32 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2013, Itano berada di urutan ke-11 anggota terfavorit. Hasil pemilihan umum tersebut membuatnya berhak menjadi anggota "senbatsu" yang menyanyikan lagu utama pada singel "Koisuru Fortune Cookie".
Upacara kelulusan Tomomi Itano diselenggarakan pada konser hari terakhir dari rangkaian tur musim panas AKB48, 25 Agustus 2013. Dua rekannya dari Generasi 1 AKB48, Mariko Shinoda dan Atsuko Maeda tampil di atas panggung konser sebagai kejutan. Pertunjukan Team K Waiting Stage 27 Agustus 2013 di Teater AKB48 merupakan pertunjukan kelulusan Tomomi Itano sekaligus penampilan terakhirnya sebagai anggota AKB48.
Bersama AKB Idoling!!!

</doc>
<doc id="852776" url="?curid=852776" title="Korean Movie Database">
Korean Movie Database

Korean Movie Database (KMDb) merupakan situs web informasi basis data daring Korea Selatan yang berkaitan dengan Film Korea, animasi, aktor, acara televisi, kru produksi personil dan informasi film terkait lainnya. KMDb diluncurkan pada bulan Februari 2006 oleh Korean Film Archive. Ketika itu mencontoh arsip film Amerika secara online komersial, Internet Movie Database, situs tersebut adalah situs umum.

</doc>
<doc id="852811" url="?curid=852811" title="Yoon Kye-sang">
Yoon Kye-sang

Yoon Kye-sang () adalah aktor asal Korea Selatan dan mantan penyanyi pada boyband g.o.d..

</doc>
<doc id="852814" url="?curid=852814" title="Kapal Patroli Cepat 14 Meter">
Kapal Patroli Cepat 14 Meter

Kapal Patroli Cepat 14 meter merupakan kapal laut produksi PT. PAL dengan total produksi sebanyak 8 unit.

</doc>
<doc id="852821" url="?curid=852821" title="Domain (disambiguasi)">
Domain (disambiguasi)

Domain menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia dapat berarti, wilayah, daerah, dan ranah.
Domain dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="852836" url="?curid=852836" title="Laskar Lambe">
Laskar Lambe

'Laskar Lambe' adalah suatu Film dari Indonesia pada tahun 2011, di Sutradarai oleh A S Julio.
Film ini menceritakan 3 orang sekawan yang merupakan Detektif/Agen Rahasia, yang sedang bertugas untuk menyelamatkan seorang Gadis.
Film ini akan di Rilis pada 23 Agustus 2012

</doc>
<doc id="852838" url="?curid=852838" title="Speed (band)">
Speed (band)

Speed merupakan sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2011. Grup musik ini beranggotakan 7 orang yaitu Nando, Mikha, Jovi, Daniel, Dani, Rayyen dan Hendz. Grup musik ini bergenre pop.

</doc>
<doc id="852842" url="?curid=852842" title="Yunani Barat">
Yunani Barat

Yunani Barat adalah sebuah region di Yunani. Region ini letaknya di bagian barat di negara itu. Pada tahun 2005, region ini memiliki jumlah penduduk sebesar 753.267 jiwa dan memiliki luas wilayah 11.350 km².
Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 66,4 jiwa/km². Ibukotanya di Patras.

</doc>
<doc id="852844" url="?curid=852844" title="Makedonia Barat">
Makedonia Barat

Makedonia Barat adalah sebuah region di Yunani. Region ini letaknya di bagian utara di negara itu. Pada tahun 2005, region ini memiliki jumlah penduduk sebesar 303.857 jiwa dan memiliki luas wilayah 9.451 km².
Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 32,2 jiwa/km². Ibukotanya di Kozani.

</doc>
<doc id="852845" url="?curid=852845" title="Makedonia Timur dan Trasia">
Makedonia Timur dan Trasia

Makedonia Timur dan Trasia adalah sebuah region di Yunani. Region ini letaknya di bagian timurlaut di negara itu. Pada tahun 2005, region ini memiliki jumlah penduduk sebesar 606.170 jiwa dan memiliki luas wilayah 14.157 km².
Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 42,8 jiwa/km². Ibukotanya di Komotini.

</doc>
<doc id="852848" url="?curid=852848" title="Esoyuelaidi">
Esoyuelaidi

Esoyuelaidi merupakan sebuah album musik pertama karya Soul ID. Dirilis pada tahun 2004. Lagu utamanya ialah "Takkan Kubiarkan".

</doc>
<doc id="852850" url="?curid=852850" title="Lanta, Lambu, Bima">
Lanta, Lambu, Bima

Lanta adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84182.
Di desa ini terdapat salah satu SMA yang bernama SMA Negeri 2 Lambu.

</doc>
<doc id="852851" url="?curid=852851" title="Fakultas Kedokteran Universitas Mulawarman">
Fakultas Kedokteran Universitas Mulawarman

Fakultas Kedokteran Universitas Mulawarman, adalah sekolah kedokteran yang terdapat pada Universitas Mulawarman di Samarinda, Kalimantan Timur, Indonesia. Fakultas ini berdiri pada tanggal 1 November 2001, dan saat ini merupakan satu-satunya sekolah kedokteran di Kalimantan Timur. Kampus utamanya terletak di Gunung Kelua, sedangkan Rumah Sakit Pendidikan terletak di RSUD Abdul Wahab Sjahranie.
Sejarah.
Program Pendidikan Dokter Universitas Mulawarman didirikan oleh Pemerintah Provinsi Kalimantan Timur bekerja sama dengan Universitas Mulawarman. Program ini diresmikan pada tanggal 1 November 2001 oleh Gubernur Kalimantan Timur Suwarna Abdul Fatah, Rektor Universitas Mulawarman Rachmad Hernadi, dan dari Konsorsium Ilmu Kesehatan Departemen Pendidikan Nasional, Ma'rifin Husin. Dalam pelaksanaan awal kegiatan perkuliahan dilakukan dengan dosen tamu yang diambil dari RSUD Abdul Wahab Sjahranie Samarinda, Universitas Brawijaya, Universitas Hasanuddin dan Universitas Airlangga. Secara organisasi Program Pendidikan Dokter dipimpin oleh Latief Choibar Caropeboka dan berada di bawah Fakultas Matematika dan Ilmu Pengetahuan Alam.
Sejak tanggal 1 Juli 2004, Program Pendidikan Dokter naik statusnya menjadi Program Studi Kedokteran Umum dan akhirnya menjadi Fakultas Kedokteran sejak tanggal 7 Mei 2008. Pada masa ini, Fakultas Kedokteran dipimpin oleh Ika Fikriah.
Kampus.
Fakultas Kedokteran Universitas Mulawarman memiliki kampus di Jalan Kerayan, Gunung Kelua, Samarinda. Selain itu fakultas juga memiliki Rumah Sakit Pendidikan di RSUD Abdul Wahab Sjahranie di Jalan Palang Merah Indonesia, Voorfo, Samarinda. Tempat pendidikan lain meliputi RSKD Atma Husada Mahakam, Samarinda untuk pendidikan Ilmu Kesehatan Jiwa, RSUD dr. Kanujoso Djatiwobowo, Balikpapan untuk pendidikan Ilmu Perinatologi dan Puskesmas Sempaja, Puskesmas Lempake dan Puskesmas Palaran di kota Samarinda untuk pendidikan Ilmu Kesehatan Masyarakat.
Program Studi.
Fakultas Kedokteran Universitas Mulawarman memiliki 3 program studi:
Laboratorium.
Fakultas Kedokteran Universitas Mulawarman memiliki beberapa laboratorium, yaitu:
Kurikulum.
Sejak tahun 2007, Fakultas Kedokteran Universitas Mulawarman memakai kurikulum pembelajaran berdasar masalah ("problem-based learning") dengan masa perkuliahan tujuh semester untuk Program Studi Pendidikan Dokter dan delapan belas bulan untuk Program Studi Pendidikan Profesi Dokter. Hal ini membuatnya berbeda jika dibandingkan dengan sistem pembelajaran di fakultas lain.
Pendidikan Dokter.
Program ini dikenal sebagai program praklinik, yang terdiri dari tujuh semester dengan tiap semester terdiri atas tiga blok. Sebuah blok memiliki tema tertentu dan berlangsung selama enam minggu: lima minggu masa pembelajaran dan satu minggu masa ujian.
Tiap-tiap minggu pada masa pembelajaran dikenal sebagai suatu modul, sehingga dalam satu blok terdapat 5 modul. Setiap modul diawali dengan kuliah pengantar dan diskusi kelompok kecil (tutorial) pertama. Pada diskusi kelompok kecil pertama, kelas dibagi dalam kelompok-kelompok kecil, diberikan sebuah skenario dan dibahas berdasarkan prinsip "seven jumps". Masalah yang muncul dari skenario ini dibawa dalam kegiatan-kegiatan berikutnya: kuliah pakar, praktikum, kegiatan keterampilan medik, dan belajar mandiri serta diakhiri dalam diskusi kelompok kecil kedua dan sidang pleno.
Pemetaan kurikulum program studi pendidikan dokter
Setelah mahasiswa menyelesaikan dan lulus seluruh blok dan karya tulis ilmiah, maka yang bersangkutan berhak mendapatkan gelar Sarjana Kedokteran.
Pendidikan Profesi Dokter.
Program ini dikenal sebagai masa klinik, dan mendapat sebutan dokter muda. Pada masa ini mahasiswa menempuh kepaniteraan di tiap-tiap laboratorium yang ada untuk mempelajari pengetahuan dan keterampilan medis. Setelah menyelesaikan dan lulus seluruh laboratorium, maka mahasiswa berhak mendapatkan gelar Dokter secara akademis.
Untuk memperoleh lisensi sebagai dokter yang berhak mengobati pasien, maka lulusan kemudian mengikuti Uji Kompetensi Dokter Indonesia dan menempuh kegiatan "internship" selama satu tahun yang diselenggarakan oleh organisasi profesi. Setelah menempuh semuanya, seorang dokter berhak mengajukan Surat Izin Praktik.
Kegiatan Mahasiswa.
Beberapa kegiatan mahasiswa yang ada di Fakultas Kedokteran Universitas Mulawarman adalah:
Penghargaan.
Fakultas Kedokteran Universitas Mulawarman memiliki akreditasi B dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi.

</doc>
<doc id="852858" url="?curid=852858" title="Lanta Barat, Lambu, Bima">
Lanta Barat, Lambu, Bima

Lanta Barat adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84182.
Di desa ini hasil tani utamanya seperti padi, bawang merah dan lain-lain.

</doc>
<doc id="852866" url="?curid=852866" title="Mark Paston">
Mark Paston

Mark Paston () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Selandia Baru yang kini bermain di klub Wellington Phoenix. Berposisi sebagai kiper. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 1997.
Bertinggi badan 195 cm.

</doc>
<doc id="852869" url="?curid=852869" title="Sisca Husein">
Sisca Husein

Sisca Husein () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi "anchor" dalam program berita Redaksi.
Sejak tahun 2009, dia bekerja di Trans7 membawakan acara "Jalan Pagi".

</doc>
<doc id="852878" url="?curid=852878" title="Shiawase no Pan">
Shiawase no Pan


</doc>
<doc id="852883" url="?curid=852883" title="Shirokuma Café">
Shirokuma Café


</doc>
<doc id="852886" url="?curid=852886" title="Susana Duijm">
Susana Duijm

Carmen Susana Duijm Zubillaga () adalah mantan model, aktris dan pembawa acara televisi yang pernah pula menjadi Miss World pada tahun 1955. Ia menjadi wanita Venezuela dan Latina pertama yang menjadi pemenang Miss World maupun kontes kecantikan besar dunia, dalam sejarah.
Miss Universe.
Sebelum berkompetisi di Miss World, Duijm menjadi semi-finalis di ajang kontes kecantikan Miss Universe 1955.
Miss World.
Dia memenangi kontes kecantikan Miss World pada tahun 1955, mewakili Venezuela, menjadi seorang wanita Hispanik pertama yang memenangi gelar ini. Kontes ini diadakan di London, Britania Raya.
Kehidupan setelah kontes.
Kesuksesannya sebagai seorang ratu kecantikan membawanya kedalam karier sebagai seorang aktris dan presenter di televisi Venezuela. Dia tinggal di Pulau Margarita, Venezuela hingga tahun 2016.
Anak perempuannya, Carolina Cerruti adalah perwakilan resmi Venezuela ke ajang kontes Miss World 1983 yang diadakan di London, pada 17 November 1983.
Kematian.
Dia tinggal sampai hari terakhirnya dengan adiknya Giocconda di Pulau Margarita, di sebuah rumah dekat La Asunción, yang disebut "1955". Di dekat Porlamar, di mana ia tinggal selama beberapa tahun, mempertahankan program radio FM 98,1 berjudul ""De tono a tono con Susana"". Pada bulan Juni 2016 di usia 79 tahun ia menderita kondisi stroke (CVA, "cerebrovascular accident") yang mengejutkan tidurnya, yang membuatnya dalam kondisi kritis dalam terapi. Ia meninggal pada 18 Juni 2016 di Pulau Margarita, Venezuela.

</doc>
<doc id="852891" url="?curid=852891" title="Maritza Sayalero">
Maritza Sayalero

Maritza Sayalero () adalah mantan ratu kecantikan yang dinobatkan Miss Venezuela pada tahun 1979 dan menjadi yang pertama dari negaranya untuk memenangi Miss Universe. Dia menikah dengan petenis Meksiko, Raul Ramirez dengan bersamanya telah tinggal di Meksiko sejak tahun 1981.
Miss Venezuela.
Sayalero berkompetisi pada tahun 1979 sebagai Miss Departamento Vargas dalam kontes kecantikan nasional negaranya, Miss Venezuela, mendapat mahkota dan hak untuk mewakili negaranya di Miss Universe 1979.
Miss Universe.
Sayalero cukup menunjukkan ketenangan legendaris untuk menjadi pemimpin tak terbantahkan malam, memenangkan baju renang, wawancara dan kompetisi gaun malam dan menjadi juara pertama dari Venezuela pada kontes yang diselenggarakan di Perth, Australia pada 19 Juli.
Segera setelah siaran televisi langsung berakhir panggung runtuh sebagai wartawan terlalu banyak dan fotografer menyerbu untuk mendapatkan foto ratu yang baru. Dia berhasil menyelamatkan kontestan dari jatuh ke dalam lubang menganga meninggalkan di tengah-tengah set, meskipun beberapa delegasi disayangkan tidak memiliki keberuntungan yang sama, termasuk Miss Turki dan Miss Brazil, yang terluka akibat jatuh.
Peninggalan.
Kemenangannya memulaikan keinginan nasional akan kontes kecantikan yang menjadikan Miss Venezuela menjadi salah satu kontes kecantikan yang kompetitif dan legendaris di dunia.
Namanya telah menjadi identik dengan keindahan di antara bahasa Spanyol speaker, tidak hanya di Venezuela. Pada 1980-an, banyak gadis yang bernama Maritza, terutama jika nama keluarga adalah Fernandez tidak biasa.
Setidaknya satu kapal bernama dalam kehormatan, "Maritza Sayalero".
Kehidupan setelah Miss Universe.
Maritza Sayalero menikah dengan pemain tenis Meksiko Raul Ramirez. Dia sekarang tinggal di Ensenada, Baja California di mana selama bertahun-tahun ia memiliki butik di mana dia menjual desain sendiri. Pasangan itu memiliki tiga anak: Rebeca (lahir 1982), Raul Alan (lahir 1984) dan Daniel Francisco (1989).

</doc>
<doc id="852912" url="?curid=852912" title="Alicia Machado">
Alicia Machado

Yoseph Alicia Machado Fajardo () adalah seorang aktris, penyanyi, dan juara Miss Universe 1996. Dia adalah wanita keempat dari Venezuela yang memenangkan gelar dan mahkota Miss Universe.
Karier.
Machado memenangkan kontes Miss Venezuela 1995 mewakili Yaracuy dan kemudian memenangkan mahkota Miss Universe 1996 di Las Vegas. Runner-up, Jacqueline Aguilera, juga memenangkan mahkota Miss World 1995, menandai kedua kalinya bahwa dua wanita Venezuela dari kontes yang sama memenangkan dua gelar juara dunia. Pemerintahan Machado datang sebagai Donald Trump yang mengambil kepemilikan kontes Miss Universe.
Selama pemerintahannya sebagai Miss Universe, Machado menjadi berita utama ketika dilaporkan bahwa ia bertambah berat badan terlalu banyak dan Organisasi Miss Universe sedang mempertimbangkan mengganti dengan runner-up nya, Taryn Mansell Aruba. Pada akhirnya, Machado mempertahankan gelarnya.
Pada tahun 1998, Alicia memulai debutnya di telenovela Venezuela yang populer, "Samantha" dalam peran tituler. Dia memenangkan Award Midia di Spanyol dan penghargaan Ace di New York City, sebagai Aktris baru tahun ini. Menyusul keberhasilan "Samantha" ia dipanggil untuk membintangi "en el Paraiso Infierno", opera sabun sukses lain. Pada tahun 1999 ia merilis album debutnya "Alicia En El Pais De Las Maravillas". Sebuah album kedua dirilis pada bulan November 2007.
Pada tahun 2001, ia memiliki peran kecil di sinetron "internasional Secreto de Amor". Selama 2004-2005, ia mengejar karier sebagai model TV secara komersial dengan sukses tertentu dalam mempromosikan produk diet. Pada tahun 2005, Machado muncul di acara realitas Spanyol disebut "La Granja de los famosos" ("Farm"). Pada tanggal 19 Februari 2006, Machado memulai debutnya di sebuah reality show Meksiko bernama "Por Un Sueno Cantando" ("Dancing For A Dream"), sebuah program dalam garis sebelumnya "Por Bailando Un Sueno" ("Dancing untuk A Dream"), di mana pemenang memiliki kesempatan untuk mimpi menjadi kenyataan. Acara ini sangat mirip dengan "Dancing with the Stars" (AS) dan ¡Más que Baile"(sebelumnya berjudul "¡Mira Quién Baila ")! ("Look Who's Dancing!") (Spanyol).
Machado muncul di majalah dan juga sebagai sampul edisi Februari 2006 "Playboy" edisi Meksiko, sehingga menjadi Miss Universe hanya untuk berpose telanjang untuk "Playboy".
Pada tanggal 22 Januari 2010, Machado mengungkapkan sidik jarinya di Paseo de las Luminarias, di Mexico City, sebagai pengakuan atas karier artistik di Meksiko.
Kehidupan pribadi.
Pada tahun 2005, Alicia bertunangan dengan bintang bisbol Bobby Abreu. Selama keterlibatan mereka dia berada di reality show Spanyol La Granja mana dia difilmkan pada kamera berhubungan seks dengan anggota lain dari pertunjukan. Tak lama setelah video muncul Abreu mengakhiri pertunangan mereka.
Pada tanggal 25 Juni 2008, Alicia melahirkan putrinya, Valentina Dinorah. Dia mengeluarkan pernyataan bahwa ayah dari Dinorah adalah pengusaha Meksiko Rafael Hernandez Linares setelah sumber-sumber berita Meksiko, mengutip Jaksa Agung, melaporkan bahwa sang ayah adalah Gerardo Álvarez Vázquez, mafia obat terlarang.
Pada tanggal 24 November 2010, BBC Mundo mengkonfirmasikan bahwa Alicia Machado harus menutup akun Twitter-nya setelah menulis tweet yang menyerukan "perdamaian antara Chinas", merujuk kepada Utara dan Selatan Korea. Kesalahan nya terburu-buru melepaskan posting menghina, mendorong dia untuk pergi offline. "Saya sekarang memiliki banyak psikopat pada account dan itu terbaik yang saya mulai lagi satu, ciuman," ditandatangani dia pergi, menurut media Venezuela.
Penghargaan.
ACE.
Menang:

</doc>
<doc id="852913" url="?curid=852913" title="Maxtron Chibi MG 193">
Maxtron Chibi MG 193

Maxtron Chibi MG 193 merupakan sebuah produk Maxtron yang dirilis pada November 2011. Maxtron dijual di Indonesia sejak tahun 2011. Penyedia jasa telekomunikasi yang memiliki Maxtron Chibi MG 193 antara lain ada Excelcomindo, Telkomsel, Indosat, Axis dan masih banyak lagi. Handphone ini tersedia dalam 3 warna yaitu merah muda, biru dan hijau.
Bintang iklan MG 193 tipe ini ialah Cherry Belle, girlband Indonesia.

</doc>
<doc id="852927" url="?curid=852927" title="MAN 1 (MODEL) Bandar Lampung">
MAN 1 (MODEL) Bandar Lampung

MAN 1 (MODEL) Bandar Lampung merupakan salah satu Madrasah aliyah Negeri yang ada di Provinsi Lampung, Indonesia. Sama dengan MA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di MAN 1 (MODEL) Bandar Lampung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki MAN 1 (MODEL) Bandar Lampung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
MAN 1 (MODEL) Bandar Lampung memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="852952" url="?curid=852952" title="Kampanye militer Balkan 1529">
Kampanye militer Balkan 1529

Setelah serangan berani Ferdinand I di Utsmaniyah-Hongaria, Suleiman meluncurkan kampanye untuk mengambil ibukota Austria, Wina dan dengan pukulan yang menentukan itu, memungkinkan ia mengonsolidasi genggamannya di Hongaria.
Perjalanan Suleiman.
Suleiman membuat perjalanan ke Wina juga merupakan upaya untuk membantu vasal nya, John Zápolya yang mengklaim tahta Hongaria. Suleiman mengirimkan tentaranya yang kuat-kuat dari utara pada 10 Mei 1529. Kampanye nya ditandai dengan upaya dimana Buda menyerah kepada Utsmaniyah dengan cepat dan sukses dan diangkatnya John Zápolya menjadi Raja Hungaria. Suleman kemudian mengambil langkah yang lebih jauh, yaitu merebut Gran, Tata, Komoron dan Raab apa yang Ferdinand I peroleh dari dua tahun yang lalu hilang. Pada 27 September, Suleiman mencapai Wina.
Dampak Perang.
Kedatangan Sultan yang besar ini menyebabkan banyak kepanikan di Eropa Tengah. Adapun menurut Martin Luther, yang percaya bahwa kedatangan orang Turki itu disebabkan dosa-dosa orang Kristen dan diubah pandangannya, dan ia menulis buku perang terhadap Turki pada 1529. Namun, ketika Suleiman mulai mengepung Wina itu akan terbukti menjadi kesalahan pertama dan paling menentukan.

</doc>
<doc id="852989" url="?curid=852989" title="Sakamichi no Apollon">
Sakamichi no Apollon


</doc>
<doc id="852990" url="?curid=852990" title="Terapi okupasi">
Terapi okupasi

Terapi Okupasi adalah bentuk layanan kesehatan kepada masyarakat atau pasien yang mengalami gangguan fisik dan atau mental dengan menggunakan latihan/aktivitas mengerjakan sasaran yang terseleksi(okupasi) untuk meningkatkan kemandirian individu pada area aktivitas kehidupan sehari-hari, produktivitas dan pemanfaatan waktu luang dalam rangka meningkatkan derajat kesehatan masyarakat.
Tujuan utama dari Okupasi Terapi adalah memungkinkan individu untuk berperan serta dalam aktivitas keseharian. Okupasi terapis mencapai tujuan ini melalui kerja sama dengan kelompok dan masyarakat untuk meningkatkan kemampuan mereka untuk terlibat dalam aktivitas yang mereka inginkan, butuhkan, atau harapkan untuk dikerjakan, serta dengan mengubah aktivitas atau lingkungan yang lebih baik untuk mendukung keterlibatan dalam aktivitas. 
Dalam memberikan pelayanan kepada individu , okupasi terapi memerhatikan aset (kemampuan) dan limitasi (keterbatasan) yang dimiliki individu, dengan memberikan aktivitas yang "purposeful" (bertujuan) dan "meaningful" (bermakna). Dengan demikian diharapkan individu tersebut dapat mencapai kemandirian dalam aktivitas produktivitas (pekerjaan/pendidikan), kemampuan perawatan diri ("self care"), dan kemampuan penggunaan waktu luang ("leisure").

</doc>
<doc id="852997" url="?curid=852997" title="Etta James">
Etta James

Etta James (25 Januari 1938 - 20 Januari 2012) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Ia memenangi enam penghargaan Grammy Awards dan diabadikan di Rock and Roll Hall of Fame pada 1993. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1954 hingga 2012.
James mulai menyanyi di usia 14, sebelum dia memulai karier sebagai penyanyi solo dengan perusahaan rekaman Chess Record. Dia meninggal dunia pada usia 73 tahun akibat leukemia.

</doc>
<doc id="853007" url="?curid=853007" title="Public Enemy Returns">
Public Enemy Returns

Public Enemy Returns merupakan film Korea Selatan tahun 2008 yang disutradarai oleh Kang Woo-suk. Ini adalah kelanjutan dari sekuel film tahun 2002 "Public Enemy", dan tahun 2005 "Another Public Enemy", yang juga disutradarai oleh Kang.
Sinopsis.
Kang Chul-jung sudah lelah menjadi polisi dan ingin untuk pensiun. Tapi atasannya memberinya satu kasus terakhir, penyelidikan dari presiden perusahaan Geo Seong, Lee Won Sool, dan beberapa pembunuhan terakhir.

</doc>
<doc id="853023" url="?curid=853023" title="Kaizoku Sentai Gokaiger vs. Uchuu Keiji Gavan: The Movie">
Kaizoku Sentai Gokaiger vs. Uchuu Keiji Gavan: The Movie

"Gokaiger vs. Gavan" pertama kali dirilis di Jepang pada 21 Januari 2012, dan menampilkan pemain dan karakter dari "Gokaiger" dan "Gavan", Kenji Oba tidak hanya menggambarkan karakter dari "Gavan", tetapi juga menggambarkan peran dari "Battle Fever J" dan "Denshi Sentai Denziman".
Selanjutnya, pahlawan di "Tokumei Sentai Go-Busters" juga menjadi pembawa film ini sebagai pemain kameo.
Sinopsis.
Legendaris Sherif Angkasa Gavan, disewa oleh Zangyack, datang ke Bumi untuk menangkap Gokaiger. Namun, seorang musuh kuat dikenal sebagai yang muncul dan mengambil Gavan ke penjara terburuk di alam semesta. Gokaiger memutuskan untuk membantu Gavan dan berjuang bersama untuk melawan ancaman musuh baru.
Dekat klimaks dari film, Basco dihadapkan oleh tim Super Sentai berikutnya pada misi khusus.

</doc>
<doc id="853039" url="?curid=853039" title="Pokémon Black dan White">
Pokémon Black dan White

Mirip dengan seri-seri generasi sebelumnya, pemain mengikuti perjalanan seorang pelatih Pokémon muda melalui wilayah Unova, yaitu melatih Pokémon digunakan untuk bersaing dengan pelatih lain, lalu menggagalkan rencana organisasi kriminal Tim Plasma. Pokémon Black dan White memperkenalkan lebih dari 150 Pokémon baru untuk ditangkap, serta banyak fitur baru, termasuk siklus musiman, penuh dengan animasi Pokémon sprite dan pertempuran tiga-tiga (triple battle & rotation battle). Kedua judul yang independen satu sama lain, tetapi sebagian besar fitur plot yang sama, dan sementara keduanya dapat dimainkan secara terpisah, pertukaran Pokémon antara kedua dari permainan ini diperlukan dalam rangka untuk melengkapi Pokédex permainan.
Setelah dirilis, Pokémon Black dan White menerima review positif; kritikus memuji kemajuan dalam permainan, serta beberapa Pokémon baru yang diperkenalkan. Bagaimanapun, ulasan dibagi pada beberapa desain karakter, dan ada beberapa kritikus yang merasa bahwa permainan tidak memiliki inovasi sebanyak yang diharapkan. Namun, permainan itu dapat mencapai keberhasilan komersial, Pokémon Black dan White terjual sebenyak satu juta konsumen pre-order dan menjual lima juta eksemplar per Januari 2011, menjadikannya salah satu permainan DS terlaris sampai saat ini.
Audio.
 adalah CD soundtrack tampilan musik permainan video yang dicetak oleh Junichi Masuda, Go Ichinose, Shota Kageyama, Hitomi Sato, Morikazu Aoki, Minako Adachi, dan Satoshi Nohara. Soundtrack ini dirilis pada tanggal 20 Oktober 2010 di Jepang. Go Ichinose bertugas mengarahkan semua suara Pokémon untuk permainan saat Minako Adachi memproduksi semua efek suara.

</doc>
<doc id="853098" url="?curid=853098" title="Antonie Augustus Bruijn">
Antonie Augustus Bruijn

Antonie Augustus Bruijn (27 Desember 1842 - 11 Agustus 1890) adalah perwira Angkatan Laut Belanda, seorang naturalis dan pedagang in natura dari Hindia Belanda. Dia adalah menantu Duivenbode yang pada tahun 1858-1861 menyediakan penginapan dan bantuan kepada Alfred Russel Wallace ketika sedang melakukan perjalanan melalui Kepulauan Maluku.
Biografi.
Tahun-tahun pertama sebagai perwira Angkatan Laut.
Antonie Bruijn lahir di Rotterdam sebagai anak ke-6 dari delapan bersaudara pasangan Pieter Alidanus Bruijn (th. 1799) dan Henrietta Gabrielle Maris van Oordt (th. 1804). Pieter Alidanus Bruijn adalah Kepala Teknik untuk pembuat kapal Angkatan Laut Kerajaan Belanda (Koninklijke Marine).
Bruijn bergabung dengan Angkatan Laut Kerajaan Belanda di Den Helder dalam usia sangat muda. Pada tahun 1857 ia diangkat sebagai Kadet Angkatan Laut kelas 3 dan pada tahun 1861 untuk pertama kalinya berlayar ke Hindia Belanda. Tahun 1864 ia dipromosikan menjadi Letnan Dua. Tahun 1865 ia adalah Komandan Kapten Pengawal Nasional Sultan Ternate. Tahun 1867 ia mengajukan untuk absen tanpa cuti karena alasan kesehatan dan pada 2 Oktober 1867 ia diberhentikan dengan hormat.
Hidup di Ternate.
Pada tahun 1865 ia menikah dengan Susanna Adolphine Wilhelmina van Rennesse van Duivenbode (Ternate, 1844 -Delft, 1919) di Ternate.
Susanna adalah putri dari Maarten van Renesse Dirkz van Duivenbode. Ini adalah orang yang oleh Alfred Russel Wallace disebut "... Tuan Duivenbode, penduduk asli Ternate dari keluarga Belanda kuno ..." Duivenbode melayani perusahaan dagang Belanda (nederlandse handelmaatschappij) sebagai pedagang, dia menjadi kapten, komandan dan kemudian Mayor kehormatan. Dia adalah pemilik banyak kapal, perkebunan dan kabupaten seluruh daerah Doalasi. Karena kekayaannya ia dijuluki "Raja Ternate". Menurut Wallace dia jauh lebih kaya dan lebih penting daripada Sultan Ternate yang asli.
Wallace dan Van Duivenboden.
Wallace melakukan perjalanan sejak tahun 1854 hingga 1862 melewati Kepulauan Melayu. Dari bulan Januari 1858, ia tinggal tiga tahun di Ternate di sebuah rumah milik Van Duivenbode dan menjadikannya markas ekspedisi ke pulau-pulau lain di Maluku seperti Gilolo. Selama periode ini, pada 9 Maret 1858 ia mengirim naskah Kecenderungan varietas untuk berubah secara tidak menentu dari jenis aslinya (Tendency of Varieties to Depart Indefinite from The Original Type) kepada Charles Darwin yang menerima dokumen ini pada 18 Juni 1858. Hal itu mendorongnya untuk menyelesaikan tulisannya Asal Muasal Spesies ("On The Origin of Species") yang terkenal. Darwin menganggap ide Wallace identik dengan konsepnya mengenai seleksi alam.
Warisan Bruijn.
Sebagai pedagang in natura Anton Bruijn membawakan barang-barang kepada Hermann Schlegel (Leiden), Tommaso Salvadori (Turin) dan Musée national d'histoire naturelle di Paris. Pada 1877 Bruijn mengirimkan sebuah ekspedisi ke Papua Barat (Vogelkop, tanah orang Karon) untuk melakukan studi etnografis dan mengumpulkan spesimen Ekidna moncong panjang barat ("Zaglossus Bruijnii"). Selanjutnya tak banyak diketahui tentang kehidupan Bruijn di Ternate, tetapi orang jauh lebih banyak tahu tentang ayah mertuanya (lihat di atas).
Terdapat empat spesies burung yang mempergunakan namanya: Waigeo Brushturkey (jenis kalkun dengan jambul merah mirip sikat, "Aepypodius Bruijnii"), Kakatua Red-Breasted Pygmy ("Micropsitta Bruijnii"), Burung Torrent ("Grallina Bruijni") dan Burung Paruh Pucat Sicklebill ("Drepanornis Bruijnii"). Lalu Mantou’s Riflebird dan dua spesies mamalia: Landak Paruh Panjang atau Ekidna moncong panjang barat ("Zaglossus Bruijnii"), dan Lowland Brush Mouse (jenis tikus dataran rendah dengan ujung ekor seperti sikat, "Pogonomelomys Bruijni") serta kadal yang disebut Naga Hutan Bruijni ("Hypsilurus Bruijni").

</doc>
<doc id="853101" url="?curid=853101" title="Tasya Djerly">
Tasya Djerly

Tasya Djerly () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di beberapa film seperti "Suster Keramas 2".

</doc>
<doc id="853102" url="?curid=853102" title="Violenzia Jeanette">
Violenzia Jeanette

Violenzia Jeanette () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di beberapa film seperti "Suster Keramas 2".

</doc>
<doc id="853103" url="?curid=853103" title="Denny Weller">
Denny Weller

Denny Weller () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di beberapa film seperti "Tumbal Jailangkung".

</doc>
<doc id="853105" url="?curid=853105" title="Guntur Triyoga">
Guntur Triyoga

Guntur Triyoga () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia mengawali kariernya di dunia film layar lebar dengan membintangi film yang berdasarkan kisah nyata, "" pada tahun 2008. Kariernya sebagai aktor berlanjut pada tahun 2010 dengan ikut berperan di film Mafia Insyaf.

</doc>
<doc id="853106" url="?curid=853106" title="Kepung, Kepung, Kediri">
Kepung, Kepung, Kediri

Kepung adalah ibukota kecamatan Kepung, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.
Di desa ini, tepatnya di Dukuh Jatimulyo, ditemukan candi dari batu bata yang tertimbun material vulkanik Gunung Kelud hingga kedalaman 8 meter.

</doc>
<doc id="853107" url="?curid=853107" title="Brumbung, Kepung, Kediri">
Brumbung, Kepung, Kediri

Brumbung adalah desa yang berada di kecamatan Kepung, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.
Geografi.
Brumbung terletak 15 km di timur Pare arah Malang.
Pembagian administratif.
Desa Brumbung terbagi atas 7 dusun, yaitu:

</doc>
<doc id="853108" url="?curid=853108" title="Yessa Iona Gaffar">
Yessa Iona Gaffar

Yessa Iona Gaffar () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di beberapa film seperti "Kalung Jailangkung", "Virgin 3", "Kuntilanak Kesurupan", "Keranda Kuntilanak", "Santet Kuntilanak".
ftv : akibat salah pelet bioskop indonesia - petaka montir cantik bioskop indonesia

</doc>
<doc id="853109" url="?curid=853109" title="Kencong, Kepung, Kediri">
Kencong, Kepung, Kediri

Kencong adalah desa yang berada di kecamatan Kepung, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853110" url="?curid=853110" title="Krenceng, Kepung, Kediri">
Krenceng, Kepung, Kediri

Krenceng adalah desa yang berada di kecamatan Kepung, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853111" url="?curid=853111" title="Besowo, Kepung, Kediri">
Besowo, Kepung, Kediri

Besowo adalah desa yang berada di kecamatan Kepung, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Besowo terletak 40KM diTenggara dari Pusat Pemerintahan Kabupaten Kediri. Besowo mempunyai 8 Dusun yaitu :
Besowo Berada di Kaki Gunung Gajah mungkur dan Beradius kurang/lebih 10 km dari Kawah Gunung Kelud.

</doc>
<doc id="853112" url="?curid=853112" title="Damarwulan, Kepung, Kediri">
Damarwulan, Kepung, Kediri

Damarwulan adalah desa yang berada di kecamatan Kepung, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853113" url="?curid=853113" title="Kampungbaru, Kepung, Kediri">
Kampungbaru, Kepung, Kediri

Kampungbaru adalah desa yang berada di kecamatan Kepung, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853114" url="?curid=853114" title="Siman, Kepung, Kediri">
Siman, Kepung, Kediri

Siman adalah desa yang berada di kecamatan Kepung, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853115" url="?curid=853115" title="Tasa Rudman">
Tasa Rudman

Tasa Rudman () merupakan seorang aktor dan model berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di beberapa film seperti "Dedemit Gunung Kidul". Tasa pernah menempuh kuliah di Universitas Persada Indonesia YAI.

</doc>
<doc id="853116" url="?curid=853116" title="Keling, Kepung, Kediri">
Keling, Kepung, Kediri

Keling adalah desa yang berada di kecamatan Kepung, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia.
sebuah desa yang asri dan sejuk dengan dipenuhi orang-orang yang ramah.
PEMERINTAHAN
saat ini saat ini terjadi kekosongan kepala desa dan pemerintah dijalankan oleh PLT, 
WISATA
wisata alami terdapat di keling diantaranya adalah belik yang berada di dalam desa keling. tanggul air yang biasa disebut PIPO oleh warga sekitar. tanggul besar di dusun jegles. goa air di jegles, 
facebook.com/herixaz 
Dalam sejarah nusantara di daerah Keling Kepung ini pernah kembali Berjaya pada periode akhir Majapahit, tatkala kerajaan itu mengalami disintegrasi. Rupanya penguasa Kediri bangkit kembali dan pada tahun 1474 berhasil menumbangkan hegemoni Majapahit.
Jawa dalam keadaan pecah belah itu kekuasaannya sampai tahun 1527, bergeser kembali ke Kediri (Daha) dengan pusat kekuasaan di Keling (Kepung-Kediri) di bawah Dinasti Girindrawardhana.
Dalam Prasasti Jiu disebutkan pada 1486 M, nama kerajaannya "Wilwatikta Daha Jenggala Kadiri". Kerajaan itu berakhir akibat perluasan Islam, oleh intervensi Giri yang menganggap dinasti yang berkuasa bukanlah kelanjutan dinasti yang memerintah Majapahit sebelumnya.

</doc>
<doc id="853117" url="?curid=853117" title="Kebonrejo, Kepung, Kediri">
Kebonrejo, Kepung, Kediri

Kebonrejo adalah desa yang berada di kecamatan Kepung, Kabupaten Kediri, Jawa Timur, Indonesia. Desa ini berada dekat Kabupaten Malang.

</doc>
<doc id="853120" url="?curid=853120" title="Besowo, Jatirogo, Tuban">
Besowo, Jatirogo, Tuban

Besowo adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853122" url="?curid=853122" title="Bader, Jatirogo, Tuban">
Bader, Jatirogo, Tuban

Bader adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.
Bader terletak sekitar 2,3 KM dari pusat kota Jatirogo dengan batas-batas wilayah :
Bader adalah desa dengan luas terkecil di kecamatan Jatirogo.

</doc>
<doc id="853123" url="?curid=853123" title="Demit, Jatirogo, Tuban">
Demit, Jatirogo, Tuban

Demit adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853124" url="?curid=853124" title="Demit, Sandai, Ketapang">
Demit, Sandai, Ketapang

Demit adalah desa yang berada di kecamatan Sandai, Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="853126" url="?curid=853126" title="Muara Jekak, Sandai, Ketapang">
Muara Jekak, Sandai, Ketapang

Muara Jekak adalah desa yang berada di kecamatan Sandai, Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="853127" url="?curid=853127" title="Penjawaan, Sandai, Ketapang">
Penjawaan, Sandai, Ketapang

Penjawaan adalah desa yang berada di kecamatan Sandai, Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="853128" url="?curid=853128" title="Petai Patah, Sandai, Ketapang">
Petai Patah, Sandai, Ketapang

Petai Patah adalah desa yang berada di kecamatan Sandai, Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="853129" url="?curid=853129" title="Randau, Sandai, Ketapang">
Randau, Sandai, Ketapang

Randau adalah desa yang berada di kecamatan Sandai, Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="853130" url="?curid=853130" title="Randau Jungkal, Sandai, Ketapang">
Randau Jungkal, Sandai, Ketapang

Randau Jungkal adalah desa yang berada di kecamatan Sandai, Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="853131" url="?curid=853131" title="Sandai Kanan, Sandai, Ketapang">
Sandai Kanan, Sandai, Ketapang

Sandai Kanan adalah desa yang berada di kecamatan Sandai, Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="853132" url="?curid=853132" title="Sandai Kiri, Sandai, Ketapang">
Sandai Kiri, Sandai, Ketapang

Sandai Kiri adalah desa yang berada di kecamatan Sandai, Kabupaten Ketapang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="853134" url="?curid=853134" title="Dingil, Jatirogo, Tuban">
Dingil, Jatirogo, Tuban

Dingil adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853136" url="?curid=853136" title="Jombok, Jatirogo, Tuban">
Jombok, Jatirogo, Tuban

Jombok adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853137" url="?curid=853137" title="Karangtengah, Jatirogo, Tuban">
Karangtengah, Jatirogo, Tuban

Karangtengah adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853138" url="?curid=853138" title="Kebonharjo, Jatirogo, Tuban">
Kebonharjo, Jatirogo, Tuban

Kebonharjo adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.
Batas wilayah, sebelah utara dibatasi oleh Desa Wangi, sebelah timur dibatasi Desa Pasean, Sebelah selatan dibatasi Desa Kareng Tengah, Sebelah barat di batasi Desa Krinjo.

</doc>
<doc id="853139" url="?curid=853139" title="Kedungmakam, Jatirogo, Tuban">
Kedungmakam, Jatirogo, Tuban

Kedungmakam adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853140" url="?curid=853140" title="Ketodan, Jatirogo, Tuban">
Ketodan, Jatirogo, Tuban

Ketodan adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853141" url="?curid=853141" title="Ngepon, Jatirogo, Tuban">
Ngepon, Jatirogo, Tuban

Ngepon adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853143" url="?curid=853143" title="Paseyan, Jatirogo, Tuban">
Paseyan, Jatirogo, Tuban

Paseyan adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853144" url="?curid=853144" title="Sadang, Jatirogo, Tuban">
Sadang, Jatirogo, Tuban

Sadang adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853145" url="?curid=853145" title="Sekaran, Jatirogo, Tuban">
Sekaran, Jatirogo, Tuban

Sekaran adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853146" url="?curid=853146" title="Sidomulyo, Jatirogo, Tuban">
Sidomulyo, Jatirogo, Tuban

Sidomulyo adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853147" url="?curid=853147" title="Sugihan, Jatirogo, Tuban">
Sugihan, Jatirogo, Tuban

Sugihan adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853148" url="?curid=853148" title="Wangi, Jatirogo, Tuban">
Wangi, Jatirogo, Tuban

Wangi adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.
Asal mula dari Desa ini adal berawal dari jaman nenek moyang yang mengikuti adat jawa. dimana di desa ini ada sebuah pohon besar kira - kira tinggi pohon 100 meter tepat di pertengahan desa. pohon ini di yakini berumur ratusan tahun, pohon besar ini berbau sangat harum atau wangi. di situlah para pemuka desa bermusyawarah untuk memberi nama desa tersebut desa wangi sampai saat ini. tetapi pada tahun 1960-an pohon itu tumbang karena sudah cukup tua dan rapuh akibat di terjang badai hujan angin. dan keharuman ( wangi ) itu sudah tak tercium oleh masyarakat. desa wangi kaya akan pepohonan yang besar dan syakral. contoh di desa wangi tepatnya karang wetan ada sebuah pohon yang dulunya pernah di singgahi pusaka para pandawa. kemudian sebelah karang kidul juga ada. dari situ masyarakat menjadikan nama desa wangi dukuh Pandawa yang awal mulanya hanya berjumlah 3 RW saja. Desa wangi adalah desa yang cukup kaya akan kekayaan alamnya. sumber air yang cukup besar membuat desa wangi merupakan desa yang makmur bagi petani. bercocok tanam adalah hal atau pekerjaan sehari - hari bagi warga desa. tak heran desa wangi adalah Petani tulen di mata pemerintahan Kecamatan. terhitung desa wangi adalah petani terkaya setelah desa kebonharjo. karna desa wangi hanya mengandalkan mata air sumur aja, sedangkan desa kebonharjo atau tetangga desa memiliki sebuah irigasi yang cukup baik dan menguntungkan bagi mereka. jadi tidak heran kalau wangi menduduki peribgkat ke dua. 
berselang waktu yang sangat lama Desa wangipun berkembang dengan pesat. Dukuh dukuh didesa wangi pun bermunculan. karena banyaknya penduduk yang ingin tinggal di sana. desa wangi adalah desa yang ramah akan hubungan antara manusia. Gotong royong adalah kunci utama untuk mereka. tidak jarang kalo mereka saling tukar menukar apa yang dia miliki untuk kebutuhan rumah tangga. Hal ini membuat desa wangi adalah desa yang ramah dan senang membantu sesama. sekian artikel ini. lain kali saya akan menambahnya. ini adalah cerita dari Kakekku.

</doc>
<doc id="853149" url="?curid=853149" title="Wotsogo, Jatirogo, Tuban">
Wotsogo, Jatirogo, Tuban

Wotsogo adalah desa yang berada di kecamatan Jatirogo, Kabupaten Tuban, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853150" url="?curid=853150" title="Paseyan, Sampang, Sampang">
Paseyan, Sampang, Sampang

Paseyan adalah desa yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853153" url="?curid=853153" title="Banyuanyar, Sampang, Sampang">
Banyuanyar, Sampang, Sampang

Banyuanyar adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853155" url="?curid=853155" title="Dalpenang, Sampang, Sampang">
Dalpenang, Sampang, Sampang

Dalpenang adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853156" url="?curid=853156" title="Gunung Sekar, Sampang, Sampang">
Gunung Sekar, Sampang, Sampang

Gunung Sekar adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853158" url="?curid=853158" title="Karang Dalem, Sampang, Sampang">
Karang Dalem, Sampang, Sampang

Karang Dalem adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853159" url="?curid=853159" title="Polagan, Sampang, Sampang">
Polagan, Sampang, Sampang

Polagan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853160" url="?curid=853160" title="Rong Tengah, Sampang, Sampang">
Rong Tengah, Sampang, Sampang

Rong Tengah adalah kelurahan yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853161" url="?curid=853161" title="Aeng Sareh, Sampang, Sampang">
Aeng Sareh, Sampang, Sampang

Aeng Sareh adalah desa yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853162" url="?curid=853162" title="Banyumas, Sampang, Sampang">
Banyumas, Sampang, Sampang

Banyumas adalah desa yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853163" url="?curid=853163" title="Baruh, Sampang, Sampang">
Baruh, Sampang, Sampang

Baruh adalah desa yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853164" url="?curid=853164" title="Gunung Maddah, Sampang, Sampang">
Gunung Maddah, Sampang, Sampang

Gunung Maddah adalah desa yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853165" url="?curid=853165" title="Kamoning, Sampang, Sampang">
Kamoning, Sampang, Sampang

Kamoning adalah desa yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853166" url="?curid=853166" title="Pakalongan, Sampang, Sampang">
Pakalongan, Sampang, Sampang

Pakalongan adalah desa yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853167" url="?curid=853167" title="Pangelen, Sampang, Sampang">
Pangelen, Sampang, Sampang

Pangelen adalah desa yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853168" url="?curid=853168" title="Panggung, Sampang, Sampang">
Panggung, Sampang, Sampang

Panggung adalah desa yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853170" url="?curid=853170" title="Batavia Pictures">
Batavia Pictures

Batavia Pictures merupakan sebuah rumah produksi film di Indonesia. Batavia Pictures didirikan pada tahun 2009 di Jakarta. Saat ini Batavia Pictures menghasilkan pemeran-pemeran di film utamanya seperti Violenzia Jeanette, Soraya Larasati, Guntur Triyoga, Leylarey Lesesne, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="853171" url="?curid=853171" title="Pulau Mandangin, Sampang, Sampang">
Pulau Mandangin, Sampang, Sampang

Pulau Mandangin adalah desa dan pulau yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia. Pulau Mandangin adalah salah satu tempat wisata di Sampang, dan dapat dijangkau dengan perahu bermotor dari Pelabuhan Tanglok. Pulau Mandangin dikenal akan keindahan pasir putih, terumbu karang, dan kehidupan masyarakatnya yang mayoritas bermata pencaharian sebagai nelayan. Dahulu seseorang yang bernama Bangsacara dibunuh di pulau ini oleh Bangsapati suruhan Raja Bidarba yang ingin merebut kembali Ragapatmi (mantan istrinya) yang sudah sembuh dari penyakit kulitnya yang mengerikan.

</doc>
<doc id="853172" url="?curid=853172" title="Taman Sareh, Sampang, Sampang">
Taman Sareh, Sampang, Sampang

Taman Sareh adalah desa yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853173" url="?curid=853173" title="Tanggumong, Sampang, Sampang">
Tanggumong, Sampang, Sampang

Tanggumong adalah desa yang berada di kecamatan Sampang, Kabupaten Sampang, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853174" url="?curid=853174" title="Karina Nadila">
Karina Nadila

Karina Nadila 
() merupakan seorang Aktris dan Model berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di beberapa film seperti "Gaby dan Lagunya".

</doc>
<doc id="853175" url="?curid=853175" title="Polagan, Galis, Pamekasan">
Polagan, Galis, Pamekasan

Polagan adalah desa yang berada di kecamatan Galis, Kabupaten Pamekasan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853178" url="?curid=853178" title="Rendy Kjaernett">
Rendy Kjaernett

Rendy Kjarnet () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di beberapa film seperti "Gaby dan Lagunya".
Keluarga.
Ayahnya yang bernama Ernest Kjaernett berkebangsaan Norwegia dan ibunya yang bernama Retno blasteran Indonesia-Tionghoa. Ia merupakan anak sulung (tidak mempunyai saudara) yang menganut agama Protestan. Setiap hari Minggu, Rendy rajin beribadah di Gereja Tiberias yang bercabang di Plaza Sentral, Jakarta.

</doc>
<doc id="853179" url="?curid=853179" title="Artodung, Galis, Pamekasan">
Artodung, Galis, Pamekasan

Artodung adalah desa yang berada di kecamatan Galis, Kabupaten Pamekasan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853181" url="?curid=853181" title="Bulay, Galis, Pamekasan">
Bulay, Galis, Pamekasan

Bulay adalah desa yang berada di kecamatan Galis, Kabupaten Pamekasan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853182" url="?curid=853182" title="Galis, Galis, Pamekasan">
Galis, Galis, Pamekasan

Galis adalah desa yang berada di kecamatan Galis, Kabupaten Pamekasan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853183" url="?curid=853183" title="Konang, Galis, Pamekasan">
Konang, Galis, Pamekasan

Konang adalah desa yang berada di kecamatan Galis, Kabupaten Pamekasan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853184" url="?curid=853184" title="Lembung, Galis, Pamekasan">
Lembung, Galis, Pamekasan

Lembung adalah desa yang berada di kecamatan Galis, Kabupaten Pamekasan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853185" url="?curid=853185" title="Pagendingan, Galis, Pamekasan">
Pagendingan, Galis, Pamekasan

Pagendingan adalah desa yang berada di kecamatan Galis, Kabupaten Pamekasan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853186" url="?curid=853186" title="Pandan, Galis, Pamekasan">
Pandan, Galis, Pamekasan

Pandan adalah desa yang berada di kecamatan Galis, Kabupaten Pamekasan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853187" url="?curid=853187" title="Ponteh, Galis, Pamekasan">
Ponteh, Galis, Pamekasan

Ponteh adalah desa yang berada di kecamatan Galis, Kabupaten Pamekasan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853188" url="?curid=853188" title="Tobungan, Galis, Pamekasan">
Tobungan, Galis, Pamekasan

Tobungan adalah desa yang berada di kecamatan Galis, Kabupaten Pamekasan, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853189" url="?curid=853189" title="Anjani Dina">
Anjani Dina

Anjani Dina () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia yang merupakan mantan anggota dari grup musik Tina With D'Girls. Anjani merupakan alaumni SMA Madania. Dia memulai karier dalam pemilihan GADIS Sampul pada tahun 2009 dan masih aktif sampai saat ini. Dia memilih untuk lebih fokus terhadap pendidikannya tetapi tetap aktif dalam dunia entertainment. Dia bermain dalam film Kata Hati bersama Boy Hamzah, Joanna Alexandra, Kimberly Ryder, dan Maxime Bouttier, dan memerankan peran Ina di film Marmut Merah Jambu yang disutradarai oleh Raditya Dika. Saat ini dia sedang menjalani hubungan dengan salah satu aktor senior Indonesia yaitu Adly Fairuz.

</doc>
<doc id="853191" url="?curid=853191" title="Neil A. Campbell (ilmuwan)">
Neil A. Campbell (ilmuwan)

Neil Allison Campbell adalah seorang ilmuwan Amerika Serikat dan juga penulis buku di bidang mata pelajaran biologi untuk tingkat atas. Lahir pada 17 April 1946 dan meninggal pada 21 Oktober 2004. Bukunya pertama kali diterbitkan pada tahun 1987, dan yang terbaru merupakan edisi ke-10 (ISBN 978-0321775658, diterbitkan pada tanggal 10 November 2013 sebagai edisi yang ke-9 (ISBN 978-0-321-55823-7) oleh Jane Reece), "et al". Teks, karya bukunya ditulis dengan bantuan rekannya, yaitu Jane Reece. Berbagai bukunya diterbitkan oleh Benjamin Cummings. Buku ini populer dan digunakan di seluruh dunia untuk tingkat atas maupun universitas. Selain konten sains pendidikannya muncul, buku ini juga dilengkapi wawancara dengan ahli biologi terkenal. Misalnya pada edisi sebelumnya telah berhasil melakukan wawancara dengan David Suzuki, John Maynard Smith, Stephen Jay Gould, Richard Dawkins, dan Patricia Churchland. Setiap tahun, lebih dari 500.000 siswa di seluruh dunia menggunakan buku teks biologinya.
Campbell memperoleh gelar MA di bidang zoologi dari Universitas California, Los Angeles dan gelar Ph.D. di bidang biologi tanaman dari Universitas California, Riverside. Dia mengajar beberapa kelas di Universitas Cornell, Perguruan Tinggi Pomona, Universitas California, Riverside, dan Perguruan Tinggi San Bernardino Valley selama lebih dari 30 tahun.
Campbell menerima beberapa penghargaan di antaranya Distinguished Alumni Award dari Universitas California, Riverside pada tahun 2001 dan Penghargaan Profesor dari Perguruan Tinggi San Bernardino Valley pada tahun 1986. Campbell juga peneliti yang mempelajari organisme dan ekosistem padang pasir dan tanaman pantai. Dia melakukan penelitian tentang bagaimana tanaman tertentu akan menyesuaikan diri pada lingkungan dengan salinitas yang berbeda, suhu, dan pH. Selain itu, dia juga melakukan penelitian pada tanaman "Mimosa" dan kacang lainnya.
Campbell meninggal pada tanggal 21 Oktober 2004 akibat gagal jantung setelah naskah untuk edisi internasional ketujuh Biologi selesai dibuat.

</doc>
<doc id="853192" url="?curid=853192" title="Jackson Browne">
Jackson Browne

Jackson Browne (lahir 9 Oktober 1948) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Dia menyanyikan beberapa lagu utamanya seperti "These Days", "The Pretender", "Running On Empty", "Lawyers in Love", "Doctor My Eyes", "Take It Easy", "For a Rocker", dan "Somebody's Baby". Dia dilahirkan di Heidelberg. Berkarier di dunia musik sejak tahun 1966.

</doc>
<doc id="853197" url="?curid=853197" title="Blink">
Blink

Blink atau Blink Indonesia adalah sebuah grup musik yang berbentuk grup vokal wanita asal Jakarta, Indonesia. grup vokal ini beraliran pop elektro yang dibentuk pada 23 Juli 2011. Blink kemudian melambung ke puncak kesuksesan setelah membintangi sinetron Putih Abu-Abu pada 2012. Mereka memulai karier dengan mengusung aliran pop dan akhirnya bercampur dengan pop (elektro).
Grup musik ini beranggotakan 4 orang yaitu Agatha Pricilla (Pricilla/Prissy), Alyssa Saufika Umari (Ify), Febby Rastanty (Febby), Sivia Azizah (Sivia/Via) yang berkonsep "girl band".
Awalnya Blink beranggotakan 5 personel. Namun, saat ini mereka sudah berpisah dengan mantan personelnya, yakni Ashilla Zahrantiara (Shilla).
Perjalanan karier.
Awal terbentuk.
Grup musik ini direncanakan sejak awal 2011 oleh Ibu Yani, ibunda dari Umay, karena melihat banyaknya "girl band" yang bermunculan pasca serbuan gelombang musik korea. Maka dicarilah relasi terdekat, anak-anak yang punya kualitas diatas rata-rata dan kriteria yang baik, meskipun tetap melalui tahapan audisi. Pada awalnya hanya Ify, Via, dan Shilla yang ditawari untuk membentuk grup musik "girl band". Awalnya mereka hanya bertiga, yaitu Shilla, Via dan Ify saja. Namun, karena ingin menambah anggota baru, kemudian diadakan audisi. Masuklah Febby dan Pricilla. Tercatat masing-masing personel memiliki latar belakang menyanyi yang cukup kuat. Shilla, Sivia, dan Ify alumni Idola Cilik Musim Pertama. Febby, yang sempat berolah vokal di Pranajaya. Dan Pricilla, Gadis yang sudah aktif bernyanyi dari panggung ke panggung sejak kecil ini merupakan salah satu dari pemain dari sebuah proyek Musikal Laskar Pelangi .Selain itu, Pricilla juga pernah menjadi juara 1 dalam festival vocal group yang diadakan di San Remo Italia tahun 2008
Proyek mereka dalam sinetron Putih Abu-Abu di SCTV bersama Derby Romero, Eza Gionino, Ratna Kharisma Adzana, dan lain-lain. Dalam sinetron tersebut Blink merilis lagu-lagu mereka satu persatu bergantung jalan cerita yang ada, dengan minimal 3 versi pada setiap lagunya, yaitu akustik (live), pop dan pop (elektro)/ "Remix", seperti pada lagu "About You" terdapat beberapa versi termasuk versi akustik gitar (live) yang dibawakan Shilla. Selain itu, Blink juga terlibat penuh sebagai tokoh utama dalam Konser Istimewa Putih Abu-Abu (versi musikal dari sinetron Putih Abu-Abu). Pada Konser Istimewa Putih Abu-Abu "Chapter" 1, Blink didukung oleh bintang tamu 7icons, SM*SH, Super 9 Boyz, dan lain-lain. Yang mana ditutup dengan lagu pamungkas waktu itu adalah "Dag Dig Dug" versi "Remix". Kemudian pada gelaran Konser Istimewa Putih Abu-Abu "Chapter" 2, Blink didukung oleh bintang tamu 7icons, Vierra, Dragon Boyz, Cherry Belle dll, dengan lagu penutup konser "Sejuta Rasanya".
Pertengahan Karier.
Awalnya Blink berada dalam satu manajemen yaitu My Stars Management dengan sub-manajemen yaitu StarSeven Studio & Management yang juga bertindak sebagai komposer lagu-lagu Blink.
Sepeninggal Shilla , Blink lebih memilih "vocal group style" seperti awal kemunculannya. Dan sebagai dedikasi untuk Shilla, Blink pun merilis "Best Friend" pada episode 144 Putih Abu-Abu Meskipun Shilla hengkang dari Blink dikarenakan dia tidak punya pilihan lain setelah sebelumnya dikeluarkan serta sudah lepas ikatan dari Blink Management (My Stars Management).
Karakteristik dan jenis musik.
Pada awal pembentukannya, Blink beraliran pop. Bahkan sampai rilis "Dag Dig Dug" pun tetap mengusung aliran tersebut. Akan tetapi, setelah Blink masuk dalam proyek Putih Abu-Abu dirasakan satu aliran tidak cukup untuk mengangkat tema yang ada. Maka terjadilah aransemen ulang terhadap "Dag Dig Dug" atau biasa disebut "Dag Dig Du boong "itu versi akustik dari lagu-lagu juga dirilis. Dari lagu "Andaikan" misalnya, versi akustiknya mengadopsi gaya piano "ballad-oriented", sedangkan versi pop dikemas lebih ringan. Contoh lainnya versi akustik "Takut". "Sejuta Rasanya" pun demikian, versi akustik piano nya dikemas lebih melodis. Dalam lagu "Jatuh Cinta" dan "Cinta Pertama", Blink mengeksplorasi penggabungan yang menampilkan vokal melodis dan "power ballad" dengan iringan pop (elektro) yang lebih ringan.
Anggota.
Alyssa Saufika Umari.
Alyssa Saufika Umari atau biasa disebut Ify () adalah penyanyi Indonesia. Ify dikenal khalayak setelah mengikuti acara pencarian bakat Idola Cilik Musim Pertama.
Pada tahun 2008, ia menjadi finalis program pencarian bakat Idola Cilik Musim Pertama di stasiun televisi RCTI. Ia bertahan hingga 12 besar. Ify adalah anak kedua dari tiga bersaudara, yaikni 1 kakak laki-laki yaitu Eizel Mauldy Muhammad dan 1 adik yaitu Khalif Ali Husain, Awalnya, Ify mulai belajar piano sudah dari usia Taman kanak-kanak. Kemudian menyanyi di Sekolah Musik Farabi (milik Dwiki Dharmawan) dan Elfa's Music School. Sekarang dia menyukai keduanya dan sering tampil bernyanyi sambil bermain piano. Saat ini Ify sudah memasuki bangku perkuliahan di Universitas Pelita Harapan Jurusan Musik Konservatori.
Sebelum bergabung dengan Blink, Ify pernah mengikuti kontes di idola cilik 1 dan ikut tampil dalam acara java jazz. Selain itu Ify juga pernah terlibat dalam pembuatan sebuah film musikal berjudul "Melody" sebagai pengisi suara bersama dua temannya.
Ia juga bergabung dalam Icil diva dan Super Idola Band, Kelompok musik yang digarap oleh pihak Idola Cilik RCTI.
Sivia Azizah.
Sivia Azizah biasa di panggil Sivia/Via adalah seorang penyanyi Indonesia. Ia lahir pada pada (), di Rumah Sakit Ibu Anak Hermina, Jakarta. Sivia awalnya dikenal khalayak setelah membintangi beberapa iklan dan sinetron seperti Bawang Merah Bawang Putih di RCTI.
Sivia Azizah adalah Anak ketiga dari tiga bersaudara yang mempunyai kakak laki-laki bernama Tuhdil Haqiqi dan kakak perempuan bernama Talita Amilia. Saat SMP bersekolah di SMPIT Global Islamic School dan saat ini Sivia sudah menginjak bangku Sekolah Menengah Atas di Global Islamic School kelas XI. Anak dari pasangan suami istri Azwir Anwar dan Desminar Kamal ini pernah mengikuti ajang Idola Cilik Musim Pertama RCTI. Sivia mulai mengenal dunia entertaintment dan dunia tarik suara sejak umur 5 tahun. Sivia kecil yang pemalu di masukan ke Elfa’s Music School oleh Ibundanya. Dalam Elfa’s Music School bakat kemampuan menyanyi Sivia diasah dan juga disanalah Sivia membentuk grup vokal bersama kawan-kawannya yang di beri nama Fortunate Kids dalam Bahasa Indonesia yang berarti Anak-anak Beruntung (arahan Sondang Simarmata) yang beranggotakan dirinya dan juga KIKI Coboy Junior ini pernah memenangkan AMI Awards tahun 2011. Tahun 2006 Sivia bersama teman-temannya di Elfa's Music School mengisi Amway Voices.
Agatha Pricilla.
Agatha Pricilla atau biasa disapa "Pricilla/Pricill" adalah personel Blink yang (). Ia adalah anak dari pasangan Adriana Elisabeth dan Soekamto. Pricilla yang berdarah Manado, Jawa, dan Belanda juga memiliki seorang saudara perempuan yang bernama Alexandra Ancilla yang biasa ia sapa "Kak Sandra". Saat ini, Pricill sudah menginjak Sekolah Menengah Atas SMA Pangudi Luhur 1 Jakarta kelas XI.
Pricilla pernah meraih juara 1 vokal grup di Sanremo Italia tahun 2008. Dia juga sempat berpartisipasi dalam operet Bobo dan main drama Musikal Laskar Pelangi. Pricilla juga aktif di "marching band" sekolahnya sebagai mayoret (sekarang berhenti). Saat ini, Pricill bermain dalam Sinetron Diam Diam Suka di SCTV bersama Dimas Anggara, Audi Marissa, Naomi Zaskia, Derby Romero, juga Blink, dan lain-lain. Ia berperan dengan nama Princess, ketua geng The Johitz.
Febby Rastanty.
Febby Rastanty atau biasa disapa "Febby" merupakan salah satu personel Blink yang (). Untuk soal menyanyi, Febby memang kurang berpengalaman di grup dibandingkan yang lain. Dia lebih dikenal sebagai aktris yang seringkali muncul di layar kaca TV Indonesia dengan bermain di berbagai FTV dan juga sinetron, seperti Eneng dan Kaos Kaki Ajaib, Putri Simelekete, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="853199" url="?curid=853199" title="Kaisar Motorcycle">
Kaisar Motorcycle

Kaisar Motorcycle merupakan sebuah perusahaan otomotif asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2002 di Jakarta. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam perlengkapan otomotif. Barang yang dihasilkan oleh Kaisar ialah sepeda motor.

</doc>
<doc id="853251" url="?curid=853251" title="Love Talk">
Love Talk

Love Talk () adalah film Korea Selatan kedua yang disutradarai oleh Lee Yoon-ki. Film ini bercerita tentang sekelompok warga Korea Selatan yang mencoba untuk beradaptasi untuk hidup di daerah Los Angeles. Film diambil sepenuhnya di California dengan aktor Korea dan Amerika.

</doc>
<doc id="853255" url="?curid=853255" title="Onix">
Onix

Onix, yang dikenal di Jepang sebagai , adalah sebuah jenis Pokémon. Dibuat oleh Ken Sugimori, Onix pertama kali muncul dalam permainan video Pokémon Red dan Blue dan di sekuel berikutnya, kemudian muncul dalam berbagai seri waralaba Pokémon, judul spin-off dan adaptasi animasi dan dicetak dari waralaba Pokémon. Unsho Ishizuka, seorang Seiyu Jepang, mengisi suara Onix dan juga mengisi Steelix baik dalam versi Jepang maupun bahasa Inggris di anime Pokémon.
Pada saat diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris namanya berubah menjadi Onix, Menurut IGN, namanya didasarkan pada batu setengah mulia yaitu onyx. Onix dapat berevolusi menjadi Steelix dengan memberikannya item "Metal Coat" lalu di tukar dengan orang lain atau teman.
Konsep dan karakteristik.
Onix, yang dikenal sebagai Pokémon ular batu, adalah Pokémon yang berupa rantai batu-batu raksasa abu-abu, dengan tanduk batu di atas kepalanya. Pokémon ini memiliki magnet dalam otaknya yang berfungsi sebagai kompas internal, yang membantunya tetap mengetahui arah saat menggali. Onix tubuh menjadi lebih bulat dan halus seiring dengan bertumbuhnya usia, serta semakin keras, karena menyerap banyak benda-benda keras saat ia menggali. Ia menggali terowongan di bawah tanah lebih dari lima puluh mil per jam, untuk mencari makanan. Onix umumnya dapat ditemukan di pegunungan dan gua-gua karena Onix dapat berkamuflase dengan sendirinya di dalamnya.

</doc>
<doc id="853258" url="?curid=853258" title="Blu Plaza">
Blu Plaza

Blu Plaza adalah pusat perbelanjaan terletak di Jalan Chairil Anwar No. 27-36 Kota Bekasi. Mal ini didirikan pada bulan Oktober 2006 dan diakuisisi oleh Lippo Malls Group pada tahun 2013. Mal ini terdiri dari 3 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain Matahari Department Store, Carrefour, Papa Ron's Pizza, Solaria, The Executive, J.Co Donuts, Optik Melawai dan masih banyak perusahaan besar yang bergabung di dalamnya.
Blu Plaza merupakan family mall yang berkonsep untuk menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat. Blu Plaza memiliki area parkir yang luas, terintegrasi dengan ruko-ruko perkantoran serta Tune Hotels serta mudah diakses dari berbagai arah.

</doc>
<doc id="853263" url="?curid=853263" title="Mangge, Lambu, Bima">
Mangge, Lambu, Bima

Mangge adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84182.
Di sini SMP Negeri 7 Lambu terletak di desa ini.

</doc>
<doc id="853271" url="?curid=853271" title="Gyaru">
Gyaru

Gyaru pertama kali dikenal pada tahun 1980-an. Gadis di kota-kota pada masa itu dipengaruhi oleh paham materialisme pada puncak pertumbuhan ekonomi Jepang. Mereka menyadari bahwa penampilan dapat dipakai untuk memperoleh materi yang mereka ingini. Sebagian di antara mereka tampil sebagai gadis kekanak-kanakan dan kurang dapat bergaul dengan teman-teman perempuan sebaya, tetapi laki-laki ternyata tetap menyukai mereka.
Gyaru tahun 1980-an dapat dikenali dari kulit mereka yang berwarna coklat gelap hasil "tanning salon". Tren kulit berwarna gelap awalnya berasal dari Los Angeles yang identik dengan budaya pantai dan berselancar. Model busana gadis peselancar Los Angeles banyak memperlihatkan bagian tubuh yang terbuka.
Penggolongan.
Sejak sekitar tahun 2000-an, gyaru secara garis besar dibagi dua: gyaru putih (白ギャル, "shiro gyaru") dan gyaru hitam (黒ギャル, "kuro gyaru"). Shiro gyaru menghargai dirinya sebagai gadis biasa. Mereka masih memikirkan masa depan, dan terpengaruh "demam kulit putih indah" yang dipopulerkan perusahaan kosmetika Sonoko. Shiro gyaru membiarkan kulit mereka berwarna putih alami. 
Gyaru hitam adalah keturunan dari atau anak sekolah menengah atas. Ciri khas busana kogyaru adalah rok mini, kaus kaki panjang dan longgar "loose socks", dan rias wajah . Arti "ganguro" adalah yang berarti "sangat hitam", tetapi bisa juga diartikan "wajah hitam" ("gan", wajah; "kuro", hitam). Rias wajah ganguro didapat dari alas bedak berwarna gelap atau kulit wajah yang sudah gelap setelah pergi ke "tanning salon".
Busana gyaru putih mengikuti pakaian yang dikenakan artis atau selebriti dari Los Angeles. Setelah usia mereka makin meningkat, mereka berubah secara alami menjadi tipe gadis dewasa "onee-kei" (お姉系). Majalah yang dibaca gadis muda juga berubah sejalan dengan bertambahnya usia. Gyaru belasan tahun pembaca "Popteen", misalnya, setelah menjadi "onee-kei", majalah yang dibaca adalah "CanCam".
Di antara onee-kei atau shiro gyaru yang beranjak dewasa, sebagian mengikuti majalah mode pakaian selebriti dari Los Angeles, sementara sebagian lagi mengikuti mode majalah busana tren "hime-kei" (姫系) yang dipopulerkan oleh model yang bekerja sebagai "kyabakura-jou" (キャバクラ嬢, gadis kyabakura). Dari pembaca majalah busana "hime-kei" bermunculan gadis "koakuma-ageha" (小悪魔ageha) disingkat "age-jou" (age嬢). 
Gadis onee-kei adalah gadis yang beranjak dari tipe gyaru menjadi dewasa, dan busana yang dikenakan mereka mulai terlihat seperti busana gadis dewasa. Gadis tipe onee-kei memakai merek-merek busana produk Shibuya 109. Di antara gadis onee-kei, masih ada onee-kei dengan model busana gadis kaya yang "kawaii".
Sementara itu, populasi gyaru hitam ("kurogyaru") dari tahun ke tahun semakin berkurang. Sebagian dari mereka berubah menciptakan mode gyaru hitam baru yang disebut . Kata "yamamba" berasal dari kata . Gadis "yamamba" berambut putih dan berkulit gelap, dinamakan "yamamba" karena penampilan mereka mirip nenek yang dibuang ke gunung. Dari gadis-gadis "yamamba" muncul tren baru gyaru hitam yang disebut , , , dan .

</doc>
<doc id="853287" url="?curid=853287" title="This Freedom">
This Freedom

This Freedom merupakan sebuah film drama bisu Inggris yang disutradarai oleh Denison Clift dan diperankan oleh Fay Compton, Clive Brook dan John Stuart. Film ini didasarkan pada novel "This Freedom" oleh A.S.M. Hutchinson.

</doc>
<doc id="853302" url="?curid=853302" title="Kawaii">
Kawaii

Kawaii adalah kualitas keimutan, khususnya dalam konteks budaya Jepang. (keadaan imut, nomina) telah menjadi unsur penting dalam budaya populer Jepang, hiburan, busana, makanan, mainan, penampilan, dan mannerisme. sebagai adjektiva secara harfiah berarti "imut-imut", "comel", "molek", atau "mungil".
Akar kata dari "kawaisa" dan "kawaii" adalah "kawai" yang dibentuk dari kanji "ka" (可), berarti "dapat" ("bisa") ditambah "ai" (愛), berarti "cinta". Istilah "kawaii" telah memiliki arti kedua sebagai "cakep", "manis (potongannya)", "mendingan", "patut", "memesona".
Estetika.
 dalam karyanya, "Kawaii Syndrome", berpendapat bahwa "imut" and "bersih" telah menggantikan estetika Jepang sebelumnya, "keindahan" dan "budi halus".
Penampilan gender.
Wanita Jepang yang sengaja bertingkah laku imut (misalnya, suara nada tinggi, tertawa genit) dan mudah diketahui kalau dia sedang berpura-pura atau memalsukan keimutan disebut "burikko", dan tingkah laku ini termasuk ke dalam penampilan gender. Istilah alias pura-pura jadi anak kecil, berasal dari kata "buri" (鰤, arti harfiah ikan sunglir), permainan kata untuk "furi" (berpura-pura), dan "ko" (子, anak). Istilah "burikko" adalah neologisme yang diciptakan pada tahun 1980-an oleh penyanyi .
Ketertarikan fisik.
Di Jepang, laki-laki dan perempuan diharapkan untuk tampil imut. Bahkan ada kecenderungan pria Jepang mencukur bulu kaki mereka untuk meniru penampilan aseksual. Sebagian besar pria Jepang tertarik kepada wanita yang memiliki barang-barang imut, karena hal tersebut mengingatkan mereka kepada gadis-gadis kecil, dan wanita Jepang berusaha bertindak imut untuk menarik perhatian pria. Penelitian oleh perusahaan kosmetik Kanebo mengungkap bahwa wanita Jepang usia 20 tahunan hingga 30 tahunan lebih menyukai "penampilan imut" dengan "wajah bulat kekanak-kanakan".
Sejarah.
Definisi awal.
Definisi awal tentang konsep kawaii sudah ada dalam Hikayat Genji oleh Murasaki Shikibu yang menyebutnya sebagai keadaan menimbulkan belas kasih. Di bawah kekuasaan keshogunan yang menerapkan ideologi neo-Konfusianisme, wanita masuk dalam kategori kawaii setelah terjadi perubahan persepsi dari wanita sebagai makhluk animalistik menjadi wanita sebagai makhluk patuh.
Tulisan tangan imut.
Kebangkitan keimutan dalam budaya Jepang terjadi pada tahun 1970-an sebagai bagian dari gaya baru menulis. Gadis-gadis remaja banyak yang menulis mendatar memakai pensil mekanis. Pensil seperti ini menghasilkan tulisan tangan yang sangat halus, bertolak belakang dari tulisan Jepang tradisional yang berbeda-beda dalam ketebalan dan ditulis dari vertikal dari atas ke bawah. Selain itu, anak-anak perempuan senang menulis dengan karakter yang besar dan bundar. Lalu mereka menambahkan gambar-gambar ke dalam tulisan mereka, simbol-simbol seperti gambar hati, bintang, wajah tersenyum, dan huruf-huruf dari alfabet Latin.
Simbol-simbol tersebut disisipkan secara acak sehingga tulisan anak perempuan sangat sulit dibaca. Sebagai akibatnya, gaya menulis seperti ini menimbulkan banyak kontroversi dan dilarang di banyak sekolah-sekolah. Pada tahun 1980-an, gaya baru menulis "imut" seperti ini justru diadopsi oleh majalah dan manga, serta dipakai pada kemasan produk dan iklan.
Dari tahun 1984 hingga 1986, meneliti perkembangan tulisan tangan imut. Ia menyebutnya sebagai Anomali Tulisan Tangan Remaja Perempuan. Tipe tulisan tangan imut orang Jepang disebut (tulisan bundar), (tulisan anak kucing), (tulisan manga, atau yang berarti "tulisan anak-anak palsu". Orang dewasa mengira gaya tulisan tangan seperti ini ditiru anak perempuan dari manga. Namun menurut hasil penelitian, gaya menulis seperti ini diciptakan sendiri oleh remaja perempuan, sebagai bagian dari gerakan bawah tanah.
Busana imut.
, pengarang "Cool Japan", berpendapat bahwa keberadaan busana imut di Jepang dapat dilacak hingga Periode Edo dengan adanya kepopuleran netsuke.
Perusahaan-perusahaan yang mengetahui adanya tren benda imut, misalnya Sanrio memproduksi barang-barang dagangan bertemakan Hello Kitty. Hello Kitty terbukti cepat meraih kesuksesan, dan obsesi terhadap keimutan juga terus berlanjut ke bidang-bidang lainnya. Musik pop Jepang menjadi ajang adu keimutan di antara para idola Jepang tahun 1980-an. Salah seorang di antara idola waktu itu, Seiko Matsuda dipandang sebagai tokoh yang memopulerkan tren perempuan imut. Wanita Jepang mulai meniru Seiko Matsuda dan gaya busananya yang imut, ditambah mannerisme yang menekannya ketidakberdayaan dan kemurnian gadis muda.
Kalau mulanya target pemasaran barang-barang imut di Jepang adalah remaja putri antara usia 15 dan 18 tahun, kepemilikan barang-barang imut tidak lagi monopoli remaja putri. Semua barang-barang di Jepang dibuat seimut mungkin, bahkan hingga benda-benda umum keperluan rumah tangga yang dipakai orang segala usia. Livery pesawat terbang di Jepang dihias dengan karakter-karakter Pokémon, prefektur dan kota-kota yang memiliki maskot yang disebut "yurukyara", Departemen Kepolisian Tokyo, dan bahkan stasiun penyiaran publik NHK memiliki maskot sendiri yang imut. Maskot NHK Domokun yang diperkenalkan pada tahun 1998, segera menjadi populer di Internet, termasuk sebagai Internet memes dan seni hasil karya penggemar di seluruh dunia. Sanrio memiliki lebih dari 50 karakter untuk digunakan pada barang-barang dagangannya, dengan pendapatan lebih dari AS$1 miliar dolar per tahun, dan bertahan sebagai perusahaan paling sukses yang mengeruk untung dari tren benda-benda imut.
Karakter imut.
Unsur-unsur imut dapat ditemukan pada hampir semua benda di Jepang, mulai dari perusahaan besar hingga pojok pasar tradisional serta kantor-kantor pemerintah pusat, daerah, dan kota. Perusahaan Jepang besar dan kecil menggunakan maskot imut untuk menjual produk dan jasa.

</doc>
<doc id="853324" url="?curid=853324" title="Dream High 2">
Dream High 2

Dream High 2 () adalah serial drama televisi Korea Selatan yang disiarkan oleh KBS pada tahun 2012. Sekuel drama populer Dream High mengutamakan artis Kang Sora, 2AM "Jin Woon", T-ara "Ji-yeon", SISTAR "Hyorin" dan peserta JYP Entertainment "Im Jae Bum" dan "Park Seo Joon". 16 episode ditayangkan dan akan dijadwalkan untuk mulai tayang pada tanggal 30 Januari 2012 dan selesai pada 20 Maret 2012. 
Sinopsis.
Sekolah Tinggi Seni Kirin telah diambil alih oleh Oz Entertainment karena kebangkrutan keuangan. Oz Entertainment kemudian memasukkan artis sendiri ke Kirin untuk menghindari ketentuan hukum yang mengharuskannya penghibur dibawah umur untuk belajar dengan waktu yang ditetapkan. Persaingan di antara siswa bermasalah di Sekolah Tinggi Seni Kirin berlanjut sampai artis baru ditransfer dari Oz Entertainment.
Shin Hae-Sung (Kang So-Ra) memasuki Sekolah Tinggi Seni Kirin dengan nilai ujian tertulis yang tinggi, namun nilai praktik yang buruk. Dia kemudian bertemu teman sekolahnya Jin Yoo-Jin (Jinwoon) dan JB (JB), yang membuatnya menyadari bahwa musik bisa menjadi sesuatu yang menyenangkan. Jin Yoo-Jin sering berbuat ulah ketika dia masih kecil. Sekarang, dia adalah siswa bermasalah di Kirin dan bermimpi menjadi seorang bintang "Rock". Dia mencoba untuk menyembuhkan rasa sakitnya yang disebabkan oleh perceraian orangtuanya melalui dunia musik.

</doc>
<doc id="853328" url="?curid=853328" title="Gerakan Kepanduan Dunia">
Gerakan Kepanduan Dunia

Gerakan Kepanduan adalah sebuah gerakan pembinaan pemuda yang memiliki pengaruh mendunia. Gerakan kepanduan terdiri dari berbagai organisasi kepemudaan, baik untuk pria maupun wanita, yang bertujuan untuk melatih fisik, mental dan spiritual para pesertanya dan mendorong mereka untuk melakukan kegiatan positif di masyarakat. Tujuan ini dicapai melalui program latihan dan pendidikan non-formal kepramukaan yang mengutamakan aktivitas praktis di lapangan. Saat ini, terdapat lebih dari 38 juta anggota kepanduan dari 217 negara dan teritori.
Sejarah.
Kelahiran Gerakan Kepanduan.
Gerakan ini dimulai pada tahun 1907 ketika Robert Baden-Powell, seorang letnan jendral angkatan bersenjata Britania Raya, dan William Alexander Smith, pendiri "Boy's Brigade", mengadakan perkemahan kepanduan pertama (dikenal sebagai "jamboree") di Kepulauan Brownsea, Inggris.
Ide untuk mengadakan gerakan tersebut muncul ketika Baden-Powell dan pasukannya berjuang mempertahankan kota Mafeking, Afrika Selatan, dari serangan tentara Boer. Ketika itu, pasukannya kalah besar dibandingkan tentara Boer. Untuk mengakalinya, sekelompok pemuda dibentuk dan dilatih untuk menjadi tentara sukarela. Tugas utama mereka adalah membantu militer mempertahankan kota. Mereka mendapatkan tugas-tugas yang ringan tetapi penting; misalnya mengantarkan pesan yang diberikan Baden-Powell ke seluruh anggota militer di kota tersebut. Pekerjaan itu dapat mereka selesaikan dengan baik sehingga pasukan Baden-Powell dapat mempertahankan kota Mafeking selama beberapa bulan. Sebagai penghargaan atas keberhasilan yang mereka dapatkan, setiap anggota tentara sukarela tersebut diberi sebuah lencana. Gambar dari lencana ini kemudian digunakan sebagai logo dari gerakan Pramuka internasional.
Keberhasilan Baden-Powell mempertahankan kota Mafeking membuatnya dianggap menjadi pahlawan. Dia kemudian menulis sebuah buku yang berjudul "Aids to Scouting" (ditulis tahun 1899), dan menjadi buku terlaris saat itu.
Pada tahun 1906, Ernest Thompson Seton mengirimkan Baden-Powell sebuah buku karyanya yang berjudul "The Birchbark Roll of the Woodcraft Indians". Seton, seorang keturunan Inggris-Kanada yang tinggal di Amerika Serikat, sering mengadakan pertemuan dengan Baden-Powell dan menyusun rencana tentang suatu gerakan pemuda.
Pertemuannya dengan Seton tersebut mendorongnya untuk menulis kembali bukunya, "Aids to Scouting", dengan versi baru yang diberi judul "Boy's Patrols". Buku tersebut dimaksudkan sebagai buku petunjuk kepanduan bagi para pemuda ketika itu. Kemudian, untuk menguji ide-idenya, dia mengadakan sebuah perkemahan untuk 21 pemuda dari berbagai lapisan masyarakat selama seminggu penuh, dimulai pada tanggal 1 Agustus, di kepulauan Brownsea, Inggris. Metode organisasinya (sekarang dikenal dengan sistem patroli atau "patrol system" dalam bahasa Inggris) menjadi kunci dari pelatihan kepanduan yang dilakukannya. Sistem ini mengharuskan para pemuda untuk membentuk beberapa kelompok kecil, kemudian menunjuk salah satu di antara mereka untuk menjadi ketua kelompok tersebut.
Setelah bukunya diterbitkan dan perkemahan yang dilakukannya berjalan dengan sukses, Baden-Powell pergi untuk sebuah tur yang direncanakan oleh Arthur Pearson untuk mempromosikan pemikirannya ke seluruh Inggris. Dari pemikirannya tersebut, dibuatlah sebuah buku berjudul "Scouting fo Boys", yang saat ini dikenal sebagai buku panduan kepramukaan ("Boy Scout Handbook") edisi pertama.
Saat itu Baden-Powell mengharapkan bukunya dapat memberikan ide baru untuk beberapa organisasi pemuda yang telah ada. Tapi yang terjadi, beberapa pemuda malah membentuk sebuah organisasi baru dan meminta Baden-Powell menjadi pembimbing mereka. Ia pun setuju dan mulai mendorong mereka untuk belajar dan berlatih serta mengembangkan organisasi yang mereka dirikan tersebut.
Seiring dengan bertambahnya jumlah anggota, Baden-Powell semakin kesulitan membimbing mereka; Ia membutuhkan asisten untuk membantunya. Oleh karena itu, ia merencanakan untuk membentuk sebuah "Pusat Pelatihan Kepemimpinan bagi Orang Dewasa" ("Adult Leadership Training Center"). Pada tahun 1919, sebuah taman di dekat London dibeli sebagai lokasi pelatihan tersebut. Ia pun menulis buku baru yang berjudul "Aids to Scoutmastership" dan beberapa buku lainnya yang kemudian ia kumpulkan dan disatukan dalam buku berjudul "Rovering to Success for Rover Scouts" pada tahun 1922.
Sekalipun Gerakan Kepanduan didirikan Baden-Powell, tetapi ia banyak terinspirasi Frederick Russell Burnham, orang Amerika yg membantu Inggris di Afrika Selatan. Burnham banyak belajar teknik hidup di alam bebas dari ayahnya yang menjadi pastor di tempat penampungan (reservasi) orang Indian. Burnham yang sukses menghadapi beberapa perang pemberontakan Indian, lalu pergi ke Afrika Selatan & berkenalan dengan Baden-Powell di Perang Boer. Dari Burnhamlah Baden-Powell menyusun berbagai ketrampilan-ketrampilan dasar yang diperlukan seorang Boy Scout (Pandu). Terinspirasi orang Indian. Selanjutnya di Gerakan Kepanduan, Burnham diangkat sebagai “Kepala Suku” pertama dari gerakan yg didirikan Baden-Powell.
Perkembangan Gerakan Kepanduan.
Tak lama setelah buku "Scouting For Boys" diterbitkan, Pramuka mulai dikenal di seluruh Inggris dan Irlandia. Gerakannya sendiri, secara perlahan tetapi pasti, mulai dicoba dan diterapkan diseluruh wilayah kerajaan Inggris dan koloninya.
Unit kepanduan di luar wilayah kerajaan Inggris yang pertama diakui keberadaannya, dibentuk di Gilbraltar pada tahun 1908, yang kemudian diikuti oleh pembentukan unit lainnya di Malta. Kanada ialah koloni Inggris pertama yang mendapat izin dari kerajaan Inggris untuk mendirikan gerakan kepanduan, diikuti oleh Australia, Selandia Baru, dan Afrika Selatan. Chili ialah negara pertama di luar Inggris dan koloninya yang membentuk gerakan kepanduan. Parade Pramuka pertama diadakan di Crystal Palace, London pada tahun 1910. Parade tersebut menarik minat para remaja di Inggris. Tidak kurang dari 10.000 remaja putra dan putri tertarik untuk bergabung dalam kegiatan kepanduan. Pada 1910 Argentina, Denmark, Finlandia, Perancis, Jerman, Yunani, India, Meksiko, Belanda, Norwegia, Russia, Singapura, Swedia, dan Amerika Serikat tercatat telah memiliki organisasi kepramukaan.
Semenjak didirikan, Gerakan Pramuka yang memfokuskan program pada remaja usia 11-18 tahun telah mendapat respon yang menggembirakan, anggota bertambah dengan cepat. Kebutuhan program pun dengan sendirinya bertambah. Untuk memenuhi keinginan dan ketertarikan para generasi muda pada saat itu, gerakan pramuka menambah empat program dalam organisasinya untuk melebarkan lingkup keanggotaan gerakan pramuka. Keempat prpogram tersebut meliputi : Pendidikan Generasi Muda usia dini, Usia Remaja, pendidikan kepanduan putri, dan pendidikan kepemimpinan bagi pembina.
Program untuk golongan siaga, unit Satuan Karya, dan Penegak/pandega mulai disusun pada akhir tahun 1910 di beberapa negara. Terkadang, kegiatan kegiatan tersebut hanya berawal di tingkat lokal/ ranting yang dikelola dalam skala kecil, baru kemudian diakui dan diadopsi oleh kwartir nasional. Kasus serupa terjadi pada pendirian golongan siaga di Amerika Serikat, yang program golongan siaganya telah dimulai sejak 1911 di tingkat ranting namun belum mendapatkan pengakuan hingga 1930.
Sejak awal didirikannya gerakan kepanduan, para remaja putri telah mengisyaratkan besarnya minat mereka untuk bergabung. Untuk mengakomodasi minat tersebut, Agnes Baden Powell —adik dari bapak kepanduan sedunia, Robert Baden Powell,— pada tahun 1910 ditunjuk menjadi presiden organiasi kepanduan putri pertama di dunia. Agnes pada awalnya menamakan organisasi tersebut "Rosebud", yang kemudian berganti menjadi "Brownies" ("Girl Guide") pada 1914. Agnes mundur dari kursi presiden pada tahun 1917 dan digantikan oleh Olive Baden Powell, istri dari Lord Baden-Powell. Agnes tetap menjabat sebagai wakil presiden hingga ia meninggal pada usia 86 tahun. Pada waktu tersebut, kepanduan putri telah diposisikan sebagai unit terpisah dari kepanduan pria, hal tersebut dilakukan menimbang norma sosial yang berlaku saat tersebut. Pada era 90-an, Banyak organisasi kepanduan di dunia yang saling bekerjasama antara unit putra dan putri untuk memberikan pendidikan kepanduan.
Program awal bagi pendidikan pembina diadakan di London pada tahun 1910, dan di Yorkshire pada tahun 1911. Namun, Baden Powell menginginkan pendidikan tersebut dapat dipraktikkan semaksimal mungkin. Hal tersebut berarti bahwa dalam setiap pendidikan diperlukan praktik lapangan semisal berkemah. Hal ini membimbing pembentukan kursus Woodbadge. Akibat Perang Dunia I, pendidikan "woodbadge" bagi para pembina tertunda hingga tahun 1919. Pada tahun tersebut, diadakan kursus "woodbadge" pertama di Gilwell Park. Pada saat ini, pendidikan bagi pembina telah beragam dan memiliki cakupan yang luas. Beberapa pendidikan yang cukup terkenal bagi pembina, seperti Pendidikan dasar, Pendidikan spesifik golongan, hingga kursus Woodbadge.
Keanggotaan.
Sampai tahun 2005, terdapat lebih dari 28 juta anggota terdaftar kepanduan putra dan 10 juta anggota terdaftar kepanduan putri di seluruh dunia dari 216 negara dan teritori berbeda.
"Daftar 20 besar negara-negara dengan jumlah anggota pramuka terbesar":
Gerakan Pramuka Indonesia.
Bapak Pramuka Indonesia adalah Sri Sultan Hamengkubuwono IX. Lambang dari gerakan gerakan ini adalah bayangan tunas kelapa. Lambang tersebut diciptakan oleh Sunardjo Atmodipuro, karena ia berfikir bahwa seluruh bagian dari pohon kelapa bermanfaat. Diharapkan dengan lambang itu, para pramuka bisa memberi banyak manfaat bagi dirinya dan lingkungan sekitar.

</doc>
<doc id="853336" url="?curid=853336" title="Australia Terbuka 2012 – Ganda Campuran">
Australia Terbuka 2012 – Ganda Campuran

Katarina Srebotnik dan Daniel Nestor merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi tak satupun dari mereka dapat mempertahankan gelar juaranya.
Srebotnik awalnya berpasangan dengan mantan pasangan Nestor di ganda putra, Nenad Zimonjić, tetapi memutuskan mengundurkan diri setelah cedera di putaran kedua ganda putri. Nestor juga berpasangan dengan Maria Kirilenko asal Rusia tetapi memutuskan untuk mengundurkan diri setelah Kirilenko mengalami cedera pada putaran ketiga tunggal putri.
<ol start=5>
Unggulan.
<li> Elena Vesnina / Leander Paes
<li> Sania Mirza / Mahesh Bhupathi "(Semifinal)
<li> Andrea Hlaváčková / Aisam-ul-Haq Qureshi "(Perempatfinal)
<li> Bethanie Mattek-Sands / Horia Tecău

</doc>
<doc id="853337" url="?curid=853337" title="Park Hae-il">
Park Hae-il

Park Hae-il () adalah aktor asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="853342" url="?curid=853342" title="Daftar negara peserta Miss World">
Daftar negara peserta Miss World

Daftar berikut berisi semua negara dan teritori yang telah mengirimkan delegasi ke kontes kecantikan internasional Miss World. Negara diurut secara alfabetis berdasarkan nama negara dalam Bahasa Inggris mengikuti urutan pemanggilan saat perkenalan awal acara.
Kontes dimulai pada tahun 1951, dan saat ini menjadi kontes yang terkemuka dari jenisnya, bersama Miss Universe.
Peserta saat ini.
Daftar ini hanya berisi negara dan wilayah yang telah mengirimkan seorang wakil untuk kontes setidaknya sekali sejak 2008.
Peserta In-aktif.
Daftar berikut terdiri dari negara dan wilayah yang belum mengirimkan seorang wakil untuk kontes sejak 2004, tetapi berpartisipasi setidaknya sekali dalam masa lalu.
Non-negara dan wilayah yang ada.
Daftar ini berisi negara dan wilayah yang berkompetisi setidaknya sekali dalam masa lalu, tapi mungkin tidak akan pernah bersaing lagi karena sekarang mereka tidak ada.
Lainnya.
Negara-negara dan teritori tidak mengutus delegasi untuk kontes sejak 2007, tetapi mereka bisa bersaing lagi pada masa depan.

</doc>
<doc id="853343" url="?curid=853343" title="Sora Aoi">
Sora Aoi

Sora Aoi atau Sola Aoi () merupakan seorang aktris dan bintang porno berkebangsaan Jepang. Mengawali kariernya pada tahun 2002 sebagai model panas, saat ini ia juga dikenal secara luas di media mainstream.
Karier.
Debut pertamanya adalah sebagai model panas di majalah Bejean pada Juni tahun 2002 dan pada bulan Juli tahun yang sama membintangi video dewasa pertamanya berjudul HAPPY GO LUCKY! Ia juga tergabung dalam Max-A, sebuah perusahaan produser pornografi terbesar di Jepang. Kariernya di AV terus berlanjut hingga menghasilkan cukup banyak video dengan berbagai tema dan lawan mainnya, termasuk adegannya dalam drama erotis.
Tahun 2002, Aoi menang dalam Second Place Award sebagai artis pendatang baru terbaik di X City Grand Prix Awards. Penampilannya tahun 2003 dalam AV berhasil mendapat penghargaan sebagai bintang Av dengan payudara terbaik. Dalam memainkan setiap peran dalam videonya, ia bermain begitu profesional di setiap tema yang ia perankan.
Tahun 2004, Aoi meninggalkan perusahaan Alice Japan dan Max-A yang kemudian bekerjasama dengan perusahaan rekaman S1 No. 1 Style dalam AV juga. Ini membuatnya menjadi bintang AV Idol terpopuler saat itu. Popularitasnya bahkan mencapai Korea Selatan di mana grup musik hip hop Korea, Epik High memakai gambar bugilnya untuk promo dalam konser mereka.
Tahun 2006, ia mulai muncul dalam televisi dan membintangi beberapa drama. Bulan Mei 2010, Aoi bermain dalam film horor berjudul BIG TITS ZOMBIE yang diadaptasi dari manga berisi penyiksaan seksual.
Tahun 2011, Aoi didaulat untuk turut berperan dalam penggarapan sebuah film horor Indonesia, Suster Keramas 2. Sekali bertandang ke Indonesia, Aoi mengaku suka dengan pria Indonesia yang hangat dan ramah. Ia pun ingin bisa dikontrak lagi di Indonesia.
Pada 2014 yang lalu Sora Aoi juga sempat bermain drama komedi di thailand yang berjudul I'm Fine Thank You Love You bersama Sunny Suwanmethanont dan Preechaya
Namun akhir akhir ini, sudah tidak terlihat lagi video AV sora aoi. Bisa jadi Sora Aoi sudah pensiun dari dunia AV.

</doc>
<doc id="853352" url="?curid=853352" title="Bungong Jeumpa">
Bungong Jeumpa

Bungong Jeumpa adalah lagu daerah yang berasal dari Aceh. Bungong Jeumpa dalam bahasa Aceh berarti bunga cempaka.
Lirik.
Bahasa Aceh.
<br>Bungong jeumpa, bungong jeumpa meugah di Acèh<br>Bungong teuleubèh, teuleubèh indah lagoë na<br>Putéh kunèng meujampu mirah<br>Keumang siulah cidah that rupa<br>Lam sina buleuën, lam sina buleuën angèn peuayôn<br>Rurôh meususôn, meususôn, nyang mala-mala<br>Mangat that mubèë meunyo tatém côm<br>Leupah that harôm si bungong jeumpa
Bahasa Indonesia.
<br>Bunga cempaka, bunga cempaka terkenal di Aceh<br>Bunga indah sekali<br>Putih kuning bercampur merah<br>Mekar sekuntum indah rupawan<br>Dalam sinar bulan, dalam sinar bulan angin ayunkan<br>Gugur bersusun, bersusun, yang sudah layu<br>Harum baunya kalau dicium<br>Alangkah harum si bunga cempaka

</doc>
<doc id="853360" url="?curid=853360" title="Reita Faria">
Reita Faria

Reita Faria Powell (lahir di Bombay, tanggal tidak diketahui) menjadi wanita India pertama yang memenangkan gelar Miss World, pada tahun 1966. Setelah memenangkan mahkota Miss Bombay awal tahun itu, ia memenangkan kontes Miss India "Eve's Weekly" (tidak terbingungkan dengan kompetisi "Femina Miss India", yang tahun tersebut dimenangkan oleh Yasmin Daji).
Setelah satu tahun masa jabatannya, dia menolak pemodelan dan film dan berkonsentrasi pada studi medis. Reita Faria adalah seorang mahasiswa di Grant Medical College & Sir J. J. Group of Hospitals di mana ia menyelesaikan gelar M.B.B.S.
Dia tinggal di Dublin, Irlandia dengan suaminya, endokrinolog David Powell, yang ia nikahi pada tahun 1971. Mereka memiliki dua anak dan lima cucu. Reita menjadi juri di Femina Miss India pada tahun 1998, dan datang kembali untuk menjadi juri kompetisi Miss World pada beberapa kesempatan, seperti pada tahun 1976 bersama dengan Demis Roussos yang diselenggarakan di London di mana Cindy Breakspeare dinobatkan sebagai Miss World.

</doc>
<doc id="853361" url="?curid=853361" title="Cintaku Masih Seperti Yang Dulu">
Cintaku Masih Seperti Yang Dulu

Cintaku Masih Seperti Yang Dulu adalah judul album solo kesepuluh dari penyanyi pop Indonesia Anie Carera yang dirilis pada tahun 2001. Album yang diedarkan Atlantic Records ini sekaligus menjadi album solo terakhir yang dirilis Anie hingga sekarang.
Penjualan album Cintaku Masih Seperti Yang Dulu kurang berhasil di pasar musik Indonesia. Hal ini disebabkan adanya perubahan trend musik serta minimnya promosi.
Video klip.
Video klip lagu Cintaku Masih Seperti Yang Dulu hanya ditayangkan di TVRI.
Daftar lagu.
Khusus album ini semua lagu ditulis oleh Deddy Dores

</doc>
<doc id="853382" url="?curid=853382" title="Asosiasi Kepanduan Putri Sedunia">
Asosiasi Kepanduan Putri Sedunia

Asosiasi Kepanduan Putri Sedunia atau World Association of Girl Guides and Girl Scouts (WAGGGS) adalah organisasi dunia non-pemerintahan yang menaungi gerakan kepanduan putri diseluruh dunia. WAGGGS didirikan pada tahun 1928 dan memiliki kantor pusat di London, Inggris. Organisasi ini bermitra dengan Organisasi Kepanduan Sedunia / World Organization of the Scout Movement (WOSM). Sebagai organisasi dunia, WAGGGS diatur berdasarkan lima region dan 4 pusat kepanduan internasional.
Sejarah.
Berawal dari Gerakan Kepanduan Putri yang dibentuk pada tahun 1910 oleh Robert Baden-Powell dengan bantuan adiknya Agnes Baden-Powell, dan setelah pernikahannya tahun 1912, istrinya Olave Baden-Powell ikut ambil bagian dalam perkembangan kepanduan putri ini. Selanjutnya dengan semakin berkembangnya gerakan kepanduan putri di beberapa negara, dirasakan perlu dibentuk sebuah organisasi internasional yang mewadahi semua kepanduan putri di seluruh dunia, akhirnya pada tahun 1928, pada acara Konferensi Internasional ke-5 Gerakan kepanduan Putri di Hungaria, didirikan "World Association of Girl Guides and Girl Scouts" atau "WAGGGS", yang menggantikan Dewan Internasional (yang dibentuk tahun 1919). 
Dalam konferensi itu dihadiri oleh 26 negara, yang menjadi "The Founder Member" WAGGGS, yaitu: Australia, Belgia, Canada, Czechoslovakia, Denmark, Estonia, Finlandia, Perancis, Hungaria, Iceland, India, Jepang, Latvia, Liberia, Lithuania, Luxembourg, Belanda, Selandia Baru, Norwegia, Polandia, Africa Selatan, Swedia, Swiss, Inggris Raya, Amerika Serikat dan Yugoslavia. Mereka memutuskan Assosiasi Kepanduan tersebut harus memilih Komite dunia, yang anggotanya adalah Lady Baden-Powell dan Direktur Biro dunia. Konferensi Internasional diubah namanya menjadi "World Conferences" dan rutin diadakan setiap tiga tahun sekali, dengan tempat bergantian di antara anggota WAGGGS. 
Dari tahun 1930-1939, WAGGGS bermarkas di Kepanduan Putri Inggris "(British Girl Guide Association)" hingga pindah ke "9 Palace Street", London.

</doc>
<doc id="853404" url="?curid=853404" title="Lost Saga">
Lost Saga

Lost Saga adalah game bebas untuk dimainkan dan pertarungan MMORPG. Dikembangkan oleh "IO Entertainment" di Korea Selatan. Disebarkan di beberapa negara seperti perusahaan "Garena" di Thailand dan "Gemscool" di Indonesia.
Permainan.
LostSaga adalah game bergenre Casual dimana player akan disediakan mercenary dengan skill unik dan basic attack yang berbeda tiap Hero. Hingga kini ada 12 mode gameplay (beserta plaza; yang dimana player tidak hanya bisa melakukan battle, tetapi juga Mencari Relik, Memancing, Mencoba Hero Lain, Chat Only, dan Melawan Boss Dev.K) yang bisa dimainkan oleh setiap player.
Karakter di Korea Lost Saga Berjudul "Mercenary" atau "Hero" di Korea Selatan, Thailand, dan Indonesia. Mercenary dibagi menjadi tuju kategori yang berbeda: Melee, Ranged, Magic, Special, Premium, Rare, dan Unique. Pemain dapat membeli hero dari toko dalam game menggunakan peso; mata uang yang diperoleh dari pertempuran, atau memperoleh layanan mereka selama 2 jam ketika mereka mencapai peringkat di mana yang hero menjadi tidak terkunci, kecuali untuk hero yang memiliki tipe Rare dan Premium, yang hanya dapat diperoleh melalui Gold (Mata Uang LostSaga di Korea Selatan), Acash (Mata Uang LostSaga di Thailand) dan G-cash (Mata Uang LostSaga di Indonesia) atau melalui Hero Scroll, yang bisa didapat dari misi atau beli di toko sebesar 3000 Peso (Korea Selatan dan Indonesia). Pemain dapat memperoleh hero sebanyak slot yang mereka miliki. Secara umum pemain memiliki 12 mercenary slot dan bisa lebih jika dibeli di toko.
Setelah hero ada di dalam slot, maka mereka dapat mengganti hero mereka dengan menekan tombol angka (Hero Swap; ini dapat diubah dalam menu pilihan). Metode ini memungkinkan pemain untuk berubah menjadi hero yang berbeda selama bermain game, tetapi hanya jika hero yang saat itu digunakan memiliki 4 Gear lengkap (ini tidak berpengaruh dengan item gaya ex : Rambut).
Selain itu, "Epic Gear" adalah peralatan hero dengan desain alternatif. Mereka meningkatkan permainan dengan membiarkan pemain untuk melengkapi Gear yang berbeda untuk tentara bayaran mereka telah dipekerjakan. Namun, senjata epik hanya dapat dilengkapi untuk tentara bayaran yang sesuai mereka. Epic Gear tidak hanya memberikan perubahan kostum, tetapi dorongan stat yang yang bervariasi sesuai dengan gear masing-masing. Skill Gear, bagaimanapun, tidak berubah. Mercenary premium juga memiliki Epic Gear, tetapi mereka tidak terlihat berbeda dari yang asli (pengecualian untuk senjata epic Sol). Ada juga gear khusus yakni "Rare Gear". Tidak seperti gear epic, gear ini tidak bisa dipasang untuk hero lain. Dengan demikian, gear rare tidak memiliki desain alternatif dan tidak ada senjata legendaris. Gear rare tertentu juga memiliki lebih dari satu desain contoh : Angelic Wing (Dark and White) dan Bunny Ear (Pink and Black).Untuk " Costume " bisa digunakan untuk mengubah desain hero, tetapi tidak menambahkan skill yang ada di dalam costume.
Peta dan Mode Permainan.
Hingga kini ada 13 mode gameplay dalam LostSaga dan setiap mode boleh memilih map yang ada.

</doc>
<doc id="853410" url="?curid=853410" title="Neuville-Bosc">
Neuville-Bosc

Neuville-Bosc adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="853411" url="?curid=853411" title="Australia Terbuka 2012 – Tunggal Remaja Putra">
Australia Terbuka 2012 – Tunggal Remaja Putra

Jiří Veselý adalah juara bertahan turnamen ini, tetapi tidak memenuhi syarat untuk berkompetisi.
Luke Saville keluar sebagai juara setelah mengalahkan Filip Peliwo dengan skor 6–3, 5–7, 6–4.
<ol start=9>
Unggulan.
<li> Nikola Milojević "(Putaran Ketiga)
<li> Adam Pavlásek "(Semifinal)
<li> Kimmer Coppejans "(Putaran Ketiga)
<li> Julien Cagnina "(Putaran Pertama)
<li> Nick Kyrgios "(Putaran Kedua)
<li> Connor Farren "(Putaran Pertama)
<li> Herkko Pöllänen "(Putaran Ketiga)
<li> Karim Hossam "(Putaran Ketiga)

</doc>
<doc id="853436" url="?curid=853436" title="Australia Terbuka 2012 – Tunggal Remaja Putri">
Australia Terbuka 2012 – Tunggal Remaja Putri

An-Sophie Mestach merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Taylor Townsend keluar sebagai juara setelah mengalahkan Yulia Putintseva dengan skor 6–1, 3–6, 6–3.
<ol start=9>
Unggulan.
<li> Zheng Saisai "(Putaran Kedua)
<li> Ilka Csoregi "(Putaran Kedua)
<li> Zuzanna Maciejewska "(Putaran Pertama)
<li> Sabina Sharipova "(Perempatfinal)
<li> Donna Vekić "(Putaran Pertama)
<li> Taylor Townsend (Juara)
<li> Varvara Flink "(Putaran Pertama)
<li> Kyle McPhillips "(Putaran Ketiga)

</doc>
<doc id="853437" url="?curid=853437" title="Australia Terbuka 2012 – Ganda Remaja Putra">
Australia Terbuka 2012 – Ganda Remaja Putra

Filip Horanský dan Jiří Veselý merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi tidak memenuhi syarat untuk berkompetisi.
Liam Broady dan Joshua Ward-Hibbert keluar sebagai juara setelah mengalahkan Adam Pavlásek dan Filip Veger dengan skor 6–3, 6–2.

</doc>
<doc id="853445" url="?curid=853445" title="Miss A">
Miss A

Miss A (), diformat menjadi miss A, adalah girl grup Korea-Tiongkok di Korea Selatan yang dibentuk oleh JYP Entertainment pada tahun 2010. Arti dari nama mereka adalah "Miss" untuk Miss Asia dan peringkat tertinggi dalam penilaian, "A". Mereka saat ini terdiri dari tiga orang anggota: Fei, Min, dan Suzy. Jia meninggalkan grup pada bulan Mei 2016 karena kontraknya telah selesai.
Sejarah.
Pra-debut, JYP Sisters: Awal aktivitas di Tiongkok.
Anggota Fei dan Jia dipilih pada tahun 2007 (Fei dibina dalam perjalanan sekolah tari, sementara sekolah Jia diadakan audisi). Sebelum debut mereka, anggota Fei dan Jia muncul di video musik 2PM, "My Color".
Awalnya, Miss A adalah kelompok 5-anggota dalam pelatihan pada tahun 2009. Sementara masih dalam pelatihan, mereka ke Tiongkok di mana mereka muncul di berbagai pertunjukkan yang banyak menunjukkan melakukan rutinitas tarian dan lagu-lagu untuk menampilkan diri kepada penonton Cina. Sebagai kelompok tidak memiliki nama resmi mereka banyak diketahui khalayak Cina sebagai JYP Sisters atau hanya sebagai "Sisters (시스터즈)" dan dijuluki oleh JYP sebagai "Wonder Girls Cina". Namun kelompok tersebut telah melalui beberapa perubahan selama periode ini, terutama keluarnya anggota Lim yang kembali dikelompokkan untuk bergabung dengan Wonder Girls, sementara dua gadis lainnya memutuskan untuk menarik diri dari kelompok. JYPE kemudian memutuskan untuk kelompok dua gadis yang tersisa, Fei dan Jia dengan JYPE Korea Selatan trainee 15-tahun, Suzy Bae yang memiliki pengalaman sebelumnya sebagai model untuk belanja online mall.
Mereka mulai kegiatan pertama mereka promosi resmi di Tiongkok sebagai sebuah kelompok dengan mendaftar dengan Samsung China dan merilis lagu komersial disebut "Love Again" untuk Festival BeAT Samsung. Lagu ini memiliki tim kuat Korea/pengaruh di belakangnya, seperti yang ditulis oleh komposer Korea, Super Changddai sementara video musik disutradarai oleh Hong Ki Won. Lee Min Young, artis solo dan JYPE lama trainee di Amerika, juga membuat penampilan cameo dalam video musik. Dia mengikuti audisi ketika ia berada di kelas 6, dan melakukan perjalanan ke AS, di mana ia dilatih selama 6 tahun, tetapi kembali pada tahun 2008 untuk melanjutkan kegiatan di Korea. Selama waktunya di New York, ia belajar di Repertory Company High School di Manhattan. Ia kemudian mengumumkan dia akan bergabung ke grup dengan nama panggungnya, Min, dan akan memulai debutnya dengan kelompok di Korea Selatan.
2010: Debut di Korea Selatan dengan "Bad Girl Good Girl" dan "Breathe".
Miss A membuat debut resmi mereka di Korea Selatan sebagai empat anggota pada 30 Juni dengan single "Bad Girl Good Girl" yang diambil dari album mini mereka, "Bad But Good". Singelnya menempati chart teratas diberbagai chart musik dan mendapatkan penghargaan "mutizen" pertama mereka di "Mnet M! Countdown" dan diikuti hari selanjutnya, mereka menempati #1 di "KBS Music Bank". Pada 1 Agustus, mereka menempati #1 di "SBS Inkigayo". Lagu ini menempati #1 di "Mnet M! Countdown", "KBS Music Bank" dan "SBS Inkigayo" untuk satu minggu.
Mereka melakukan comeback dengan album mini pertama mereka, "Step Up" pada 26 September. Mereka mempromosikan "Breathe" sebagai singel pemimpin di album itu dan menampilkan konsep "eksotis dan transformasi seperti boneka" yang sama sekali berbeda dari konsep singel debut mereka. Miss A melakukan comeback pertama di "Mnet M! Countdown" dan diikuti hari selanjutnya di "KBS Music Bank", "MBC Music Core" dan "SBS Inkigayo". Lagu ini menempati #1 di "Mnet M! Countdown" yang bertahan selama satu minggu.
2011: Aktivitas Solo, Comeback dan Debut Cina.
Fei tampil dalam video musik Huh Gong berjudul "I Only Love You". Jia tampil di video musik M&D berjudul "Close Your Mouth". Min sebagai mahasiswa tetap di acara verietas "Oh! My School", yang lebih dikenal dengan "100 Out of 100". Ia juga berperan di film "Countdown" sebagai Jang Hyeon-ji. Suzy bereperan di "Dream High" sebagai karakter utama Go Hye-mi.
Pada Mei 2011, Miss A merilis "Love Alone", salah satu singel dari album "A Class". "Love Alone" ini digunakan sebagai lagu promosi untuk pertunjukan es Kim Yuna dan Miss A membawakan lagu pada pembukaan“All That Skate Spring 2011”.
Pada Juli 2011, Miss A mengumumkan akan melakukan comeback dengan album studio pertama, "A Class" yang dirilis pada 18 Juli 2011. "A Class" terdiri dari campuran hits yang dirilis sebelumnya dan empat lagu baru, termasuk singel "Good Bye Baby". Album ini memiliki total 13 lagu. Mereka merilis album mereka secara digital pada 18 Juli 2011. Mereka mulai melakukan promosi "Goodbye Baby" pada 21 Juli 2011 di "Mnet M! Countdown", diikuti "KBS Music Bank", "MBC Music Core" dan "SBS Inkigayo". Di minggu promosi selanjutnya, mereka memenangkan penghargaan dari semua acara musik tersebut.
Pada 30 September, Miss A melakukan debut di Tiongkok dengan merilis "special edition" dari album studio pertama mereka yang berisi DVD dengan video musik, versi Cina dari "Bad Girl Good Girl", "Breathe", "Goodbye Baby" dan "Love Again". Setelah perilisan album Cina, mereka mendapat peringkat di beberapa chart. "Goodbye Baby" menempati #1 di portal musik besar Taiwan, ‘Ezpeer‘, disamping ‘A Class‘ menempati #1 di chart musik Korea/Jepang. Di ‘G-MUSIC‘, mereka menempati #3.
2012: Comeback dengan "Touch", album mini Cina.
Miss A mengumumkan akan melakukan comeback dengan album mini "Touch" yang dirilis pada 20 Februari 2012. Video teaser untuk "Touch" dimulai dengan "maknae" Suzy yang dirilis di saluran resmi YouTube pada 13 Februari. Teaser kedua oleh rapper Jia yang dirilis pada 14 Februari. Teaser ketiga oleh anggota paling tua, Fei yang dirilis pada 15 Februari. Teaser terakhir oleh semua anggota dengan Min yang dirilis pada 16 Februari. Pada 19 Februari, video musik penuh dirilis di saluran YouTube resmi Miss A dan mendapat lebih dari 1 juta penonton dalam dua hari.
Lagu "Touch" menempati #1 di berbagai chart musik Korea. "Touch" menempati #2 di Gaon Chart Digital Singles and Physical Albums, peringkat untuk minggu keempat di Februari.
Miss A memulai promosi untuk "Touch" pada 23 Februari di "Mnet M! Countdown" dan chart musik lain. Pada 29 Februari, Miss A memenangkan penghargaan Champion Song di "MBC Show Champion" dengan lagu "Touch". Pada 1 Maret, "Touch" menempati #1 di "Mnet M! Countdown". Pada 4 Maret, mereka memenangkan "mutizen" di "SBS Inkigayo" dengan "Touch". Pada 7 Maret, Miss A menang di "jTBC Music On Top".
Pada tanggal 22 Maret, populer situs berbagi video Cina YinYueTai mengungkapkan video musik Cina Miss A untuk "Touch". Pada tanggal 23 Maret, lewatkan sebuah versi yang dirilis Cina dari album "Touch" di Hong Kong dan Taiwan. Album ini berisi versi Korea dan Cina "Touch" dan juga video musik bawah versi DVD. Setelah rilis, "Touch" langsung menduduki puncak tangga lagu secara online Cina.
Mereka melakukan promosi untuk album dengan menampilkan "Over U", lagu lain dari album, pada setiap program musik selama seminggu terakhir mereka.
Pada 12 April, anggota Fei dan Jia membuat debut akting di drama Korea-Cina 'Happy Noodle'.
Min bernyanyi bersama anggota B1A4, Baro dengan lagu "Just Two Of Us" untuk album B1A4, "Ignition". Sedangkan Suzy fitur di lagu "Before This Song Ends" untuk album debut JJ Project, "Bounce". Suzy mengkonfirmasi untuk berperan di drama ‘Big’. Saat ini mereka sedang mempersiapkan untuk comeback mereka.
Anggota.
Referensi:http://www.aq-ent.com/swf/ ,lalu klik 'ARTIST',klik 'MISS A',terakhir klik foto anggota.
-- Mini Album --
Menang di program musik.
miss A menang di berebagai acara musik:

</doc>
<doc id="853448" url="?curid=853448" title="Volkswagen Schwimmwagen">
Volkswagen Schwimmwagen

VW Type 128 dan 166 Schwimmwagen adalah kendaraan amfibi berpenggerak empat roda yang digunakan oleh tentara Wehrmacht dan Waffen-SS Jerman saat Perang Dunia II. Type 166 adalah kendaraan amfibi yang paling banyak diproduksi di dunia sampai saat ini. 

</doc>
<doc id="853451" url="?curid=853451" title="Plaza Pekalongan">
Plaza Pekalongan

Plaza Pekalongan adalah pusat perbelanjaan terbesar di Pekalongan. Mal ini didirikan pada tahun 1994. Jalan Nusantara No. 5, Pekalongan - Jawa Tengah.
Mal yang selalu ramai karena letak yang sangat strategis di pusat Kota Pekalongan. Berada di sisi timur Alun-Alun Kota Pekalongan
Plaza Pekalongan, Mal ini terdiri dari 3 lantai dengan penyewa - penyewa yang sudah terkenal sebagai perusahaan besar baik skala nasional maupun internasional antara lain :
Matahari Department Store, Hypermart, Boston
terletak di Jl Nusantara no 5 kota Pekalongan,menghadap alun-alun dan masjid agung Al-Jami'

</doc>
<doc id="853452" url="?curid=853452" title="Andros">
Andros

Andros merupakan sebuah pulau di Yunani. Pulau ini terletak di bagian selatan. Tepatnya di region Aegea Selatan. Pulau ini memiliki luas wilayah 380 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 10.009 jiwa (2001).
Pulau ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 26,3 jiwa/km².

</doc>
<doc id="853454" url="?curid=853454" title="Ios">
Ios

Ios merupakan sebuah pulau di Yunani. Pulau ini terletak di bagian selatan. Tepatnya di region Aegea Selatan. Pulau ini memiliki luas wilayah 109 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 1.838 jiwa (2001).
Pulau ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 17 jiwa/km².

</doc>
<doc id="853455" url="?curid=853455" title="Pulau Kea">
Pulau Kea

Kea merupakan sebuah pulau di Yunani. Pulau ini terletak di bagian selatan. Tepatnya di region Aegea Selatan. Pulau ini memiliki luas wilayah 128,9 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 2.417 jiwa (2001).
Pulau ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 19 jiwa/km².

</doc>
<doc id="853457" url="?curid=853457" title="Milos">
Milos

Milos merupakan sebuah pulau di Yunani. Pulau ini terletak di bagian selatan. Tepatnya di region Aegea Selatan. Pulau ini memiliki luas wilayah 160,1 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 4.771 jiwa (2001).
Pulau ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 30 jiwa/km².

</doc>
<doc id="853460" url="?curid=853460" title="Mykonos">
Mykonos

Mykonos merupakan sebuah pulau di Yunani. Pulau ini terletak di bagian selatan. Tepatnya di region Aegea Selatan. Pulau ini memiliki luas wilayah 105,2 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 9.320 jiwa (2001).
Pulau ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 88,6 jiwa/km².

</doc>
<doc id="853462" url="?curid=853462" title="Shane Harper">
Shane Harper

Shane Harper (lahir 14 Februari, 1993) adalah seorang aktor Amerika, penari dan penyanyi. Dia dikenal terutama karena peran berulang sebagai Spencer Walsh di remaja sitkom Disney Channel Good Luck Charlie. Sendiri berjudul debut album telah dirilis pada 12 April 2011.
Awal kehidupan.
Harper mulai menari dan bertindak pada usia 9 dan terlibat dalam teater masyarakat dan tarian yang kompetitif. Pada musim semi tahun 2006, agen bakat di panel penilaian kompetisi tarian regional yang ditampilkan Harper perwakilan agen. Ia juga mempelajari seni mempertahankan diri dari umur 4 tahun sampai ia baru berusia 12 dan mendapat sabuk hitam dalam Karate. Menyanyi di dalam gereja semua hidupnya, Harper terus memupuk cintanya untuk musik. Harper juga memainkan gitar akustik. Keluarga Harper pindah dari San Diego County, California ke Orange County, California pada tahun 1998. Harper memiliki seorang kakak, Samantha, juga seorang penari profesional, dan adik Sullivan, model.
Karier akting.
Harper memiliki peran kecil sebagai penari dalam film seperti High School Musical 2, Ia juga muncul dalam sebuah episode Zoey 101. Pada tahun 2010, Harper mendapat peran film pertama dua dalam film My Name is Khan dan Flipped.
Pada tahun 2010, Harper juga mulai peran berulang sebagai Spencer Walsh dalam Good Luck Charlie Disney Channel dan bintang tamu dalam episode Wizards of Waverly Place.
Pada bulan Maret 2014, ia membintangi sebuah film Kristen populer, "God's Not Dead", sebagai karakter utama, seorang mahasiswa bernama Josh Wheaton, yang ditantang oleh seorang profesor ateis untuk membuktikan kepada teman-temannya bahwa Allah tidak mati. 
Karier musik.
Single pertama Harper, "Dance with Me," telah dirilis pada 30 Maret 2010. Sepanjang tahun ini, dia juga mengeluarkan berbagai single lainnya termasuk "One step Closer." Sendiri berjudul debut album yang dirilis pada 12 April, 2011. Lagunya "Next Chapter of Our Lives" yang dimainkan pada acara puncak seri The Suite Life On Deck .
Pada tahun 2011, Harper membuka untuk Cody Simpson dan Greyson Chance dalam tur Waiting 4U dan Miranda Cosgrove di Dancing Crazy Tour.
Untuk film "God's Not Dead", Harper menulis lagu berjudul "Hold You Up", yang mendorong orang Kristen untuk bertahan pada kepercayaannya. Lagu ini mencapat peringkat pertama tangga lagu Billboards Hot AC/CHR chart, dan mencapat peringkat 21 pada Billboard Hot Christian Charts.

</doc>
<doc id="853463" url="?curid=853463" title="Sifnos">
Sifnos

Sifnos merupakan sebuah pulau di Yunani. Pulau ini terletak di bagian selatan. Tepatnya di region Aegea Selatan. Pulau ini memiliki luas wilayah 73,94 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 2.442 jiwa (2001).
Pulau ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 33 jiwa/km².

</doc>
<doc id="853464" url="?curid=853464" title="Lemonade Mouth (soundtrack)">
Lemonade Mouth (soundtrack)

Lemonade Mouth adalah album soundtrack oleh para pemeran film dengan nama yang sama, dirilis pada tanggal 12 April 2011 oleh Catatan Hollywood. Soundtrack telah memuncak di nomor 4 di Billboard, US 200 nomor tiga di AS Album Top Digital dan menduduki Top US Soundtracks dan Album Kid AS. Di tempat lain, telah memuncak di nomor 71 di Australia Albums Chart dan nomor 26 di Polandia Albums Chart. Pada akhir tahun 2011 grafik, soundtrack peringkat di nomor 87 di Billboard, US 200 nomor 7 di Atas US Soundtracks dan berhasil membuatnya menjadi 3 bagian atas Kid Album AS. Single "Somebody", "Determinate" dan "Breakthrough" telah mencapai puncaknya pada nomor 89, 51 dan 88 pada US Billboard Hot 100.

</doc>
<doc id="853470" url="?curid=853470" title="INews TV Makassar">
INews TV Makassar

iNews TV Makassar (sebelumnya bernama SUN TV Makassar) adalah stasiun televisi lokal yang berada di Kota Makassar, Sulawesi Selatan. iNews TV Makassar ditayangkan pertama kali pada 14 Januari 2009 dengan nama SUN TV Makassar. Pada saat SUN TV Makassar sedang melakukan siaran percobaan, SUN TV Makassar hanya merelay MNC News saja. Kemudian, sejak 1 Maret 2009, SUN TV Makassar telah bersiaran resmi dan menjadi mitra jaringan dari SUN TV Jakarta.
Pada bulan Agustus 2009, SUN TV Makassar tidak bersiaran karena memindahkan frekuensi dari 31 UHF menjadi 51 UHF (kini 31 UHF dipakai oleh frekuensi Celebes TV).
Saat itu pula, pada saat SUN TV berubah nama menjadi SINDOtv, nama SUN TV Makassar tetap digunakan. Saat ini, SUN TV Makassar sudah resmi menjadi TV lokal di Makassar sejak September 2011. Dengan nama perusahaannya PT. Sun Televisi Makassar. Slogannya adalah "Inspiring and Informative". Siaran lokal iNews TV Makassar hadir setiap hari pukul 16.00-18.00 WITA.
Stasiun televisi ini merupakan jaringan dari iNews TV.
Sejak 6 April 2015, stasiun televisi ini berganti nama menjadi iNews TV Makassar.

</doc>
<doc id="853545" url="?curid=853545" title="Rock Star">
Rock Star

"Rock Star" adalah sebuah lagu oleh Hannah Montana. Ini adalah single terakhir dari soundtrack Hannah Montana 2. Lagu ini dinyanyikan oleh Miley Cyrus sebagai alter ego-nya Hannah Montana. Lagu itu ditampilkan dalam serial Disney Channel Hannah Montana dan juga digunakan untuk mempromosikan film Konser . Dalam konser itu sendiri, "Rock Star" adalah lagu pertama yang dinyanyikan oleh Cyrus.
"Rock Star" dinyatakan, oleh Radio Disney, lagu terbaik ke-21 tahun 2008.
"Rock Star" ditulis oleh Jeannie Lurie, Aris dan Chen Archontis Neeman.

</doc>
<doc id="853564" url="?curid=853564" title="SMA Negeri 2 Probolinggo">
SMA Negeri 2 Probolinggo

SMA Negeri (SMAN) 2 Probolinggo, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Probolinggo ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. SMAN 2 adalah sekolah yang memenangkan Adiwiyata Mandiri pertama di Kota Probolinggo, selain itu SMAN 2 juga di predikatkan sebagai Sekolah Sobat Bumi oleh Pertamina
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK. Pada Tahun 2013, sekolah ini ditunjuk sebagai pilot project penggunaan kurikulum 2013.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Probolinggo untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="853571" url="?curid=853571" title="Melayu, Lambu, Bima">
Melayu, Lambu, Bima

Melayu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84182.
Pada bulan Januari 2012, 1 orang warga Bima hilang di desa ini setelah insiden.

</doc>
<doc id="853572" url="?curid=853572" title="Nggelu, Lambu, Bima">
Nggelu, Lambu, Bima

Nggelu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84182.
Kepala desa Nggelu saat ini ialah Khamiluddin H Arsyad.

</doc>
<doc id="853573" url="?curid=853573" title="Rato, Lambu, Bima">
Rato, Lambu, Bima

Rato adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84182.
Pada 25 Desember 2011, ratusan brimob mengepung desa ini.

</doc>
<doc id="853574" url="?curid=853574" title="Simpasai, Lambu, Bima">
Simpasai, Lambu, Bima

Simpasai adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84182.
SD Negeri Inpres Simpasai terletak di desa tersebut.

</doc>
<doc id="853575" url="?curid=853575" title="Soro, Lambu, Bima">
Soro, Lambu, Bima

Soro adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84182.
Di sini hasil tani utamanya seperti padi, tembakau dll.

</doc>
<doc id="853576" url="?curid=853576" title="Sumi, Lambu, Bima">
Sumi, Lambu, Bima

Sumi adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Lambu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84182.
Desa ini letaknya tak jauh dari pantai Sumbawa Timur. 

</doc>
<doc id="853579" url="?curid=853579" title="Paparan Sunda">
Paparan Sunda

Secara geologi, Paparan Sunda adalah landas kontinen perpanjangan lempeng benua Eurasia di Asia Tenggara. Massa daratan utama antara lain Semenanjung Malaya, Sumatera, Jawa, Madura, Bali, dan pulau-pulau kecil di sekitarya. Area ini meliputi kawasan seluas 1,85 juta km. Kedalaman laut dangkal yang membenam paparan ini jarang sekali melebihi 50 meter, dan kebanyakan hanya sedalam kurang dari 20 meter, hal ini mengakibatkan kuatnya erosi dasar laut akibat gelombang laut. Tebing curam bawah laut memisahkan Paparan Sunda dari kepulauan Filipina, Sulawesi, dan Kepulauan Sunda Kecil. 
Cakupan.
Secara biogeografi, kawasan ini dikenal sebagai "Sundaland" atau Tanah Sunda, sebuah istilah yang merujuk kepada bentang daratan lempeng benua dan landas kontinen di Asia Tenggara yang merupakan dataran di atas permukaan laut ketika permukaan laut jauh lebih rendah pada zaman es terakhir. Tanah Sunda termasuk Semenanjung Malaya, Kepulauan Sunda Besar termasuk Kalimantan, Sumatera, dan Jawa, serta laut dangkal di sekitarnya, yaitu Laut Jawa, Selat Malaka, Selat Karimata, Teluk Siam, dan bagian selatan Laut China Selatan. Tebing curam dasar laut membatasi batas timur Tanah Sunda yang sama dengan batas Garis Wallace, dicetuskan oleh Alfred Russel Wallace, yang menandai perbatasan timur persebaran mamalia benua Asia, juga merupakan perbatasan antara zona ekologi Indomalaya dan Australasia. Bukti bahwa pulau-pulau Sunda Besar pernah bersatu dengan benua Asia adalah sebaran jenis mamalia Asia seperti beberapa jenis kera, gajah, macan dan harimau yang ditemukan di benua Asia, Sumatera, Jawa, dan Bali; serta adanya Orangutan baik di Sumatera dan Kalimantan.
Paparan ini terbentuk akibat aktivitas vulkanik beribu-ribu tahun dan erosi massa benua Asia, serta terbentuknya konsolidasi runtuhan batu di pesisir seiring naik dan turunnya permukaan laut.
Lautan di antara pulau-pulai ini relatif stabil berupa dataran purba yang bercirikan rendahnya aktivitas gempa, anomali gravitasi isostatik yang rendah, serta tanpa adanya aktivitas gunung berapi, kecuali bagian pulau Sumatera, Jawa dan Bali yang terhubung dengan paparan Sunda, yang termasuk kawasan geologi muda sistem orogenik Pelengkung Sunda (atau Sistem Pegunungan Sunda). Pada zaman es, permukaan laut turun, dan kawasan luas Paparan Sunda terbuka dan muncul di atas permukaan air dalam bentuk dataran rawa yang amat luas. Naiknya permukaan air laut pada saat gelombang es di kutub mencair sebanyak 14,6 sampai 14,3 kbp menaikan permukaan laut setinggi 16 meter dalam jangka waktu 300 tahun.
Sistem sungai purba.
Naiknya permukaan laut ini menenggelamkan sistem sungai Molengraaf era Pleistosen — tiga sistem sungai yang luas mengaliri Tanah Sunda pada puncak masa akhir zaman es, sekitar 18.000 sampai 20.000 tahun lalu. Secara umum, sungai purba ini adalah perpanjangan sungai yang ada kini dan dapat ditafsirkan mengikuti topografi dengan arah menurun. Pada masa paling kering era Pleistosen, daerah tangkapan air di Kalimantan Barat dan sebagian besar sungai dari Sumatera menyambung dengan sungai besar yang disebut Sungai Sunda Besar yang mengalir di antara pulau Belitung dan pesisir Kalimantan Barat di sepanjang selat Karimata terus mengarah ke utara dan timur laut dengan muara terletak di sekitar Kepulauan Natuna. Kawasan tangkapan air hujan di Jawa bagian utara dan Kalimantan bagian Selatan bergabung membentuk sungai besar di dasar laut Jawa dengan arah aliran menuju ke timur dengan muara di antara Jawa Timur dan Kalimantan Selatan. Bukti pernah adanya sistem sungai yang mempersatukan pulau-pulau Sunda Besar dan benua Asia adalah ditemukannya bebagai spesies ikan air tawar Asia Tenggara di berbagai pulau yang kini terpisah oleh laut, misalnya ikan mas, gurame, dan ikan gabus.

</doc>
<doc id="853580" url="?curid=853580" title="Australia Terbuka 2012 – Ganda Remaja Putri">
Australia Terbuka 2012 – Ganda Remaja Putri

An-Sophie Mestach dan Demi Schuurs merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi tak satu pun di antaranya memenuhi syarat untuk berkompetisi.
Gabrielle Andrews dan Taylor Townsend keluar sebagai juara setelah mengalahkan Irina Khromacheva dan Danka Kovinić dengan skor 5–7, 7–5, [10–6].

</doc>
<doc id="853581" url="?curid=853581" title="Stella Hudgens">
Stella Hudgens

Stella Teodora Chanel Guangco Hudgens () adalah seorang aktris dan model asal Amerika Serikat. Stella Hudgens adalah anak kedua dari Gina dan Greg Hudgens. Ia mempunyai seorang kakak perempuan bernama Vanessa Hudgens yang juga seorang aktris.
Kehidupan Pribadi.
Ia dilahirkan dengan nama Stella Teodora Guangco Hudgens dari pasangan Gina dan Greg Hudgens. Ia berdarah Filipina, Latin, Cina, Irlandia dan Amerika Serikat. Awalnya, Hudgens bersekolah di rumah (homeschooling) tapi kini dia bersekolah reguler di Los Angeles. Ia sangat menyukai Sushi dan video chat bersama teman-temannya. Film favoritnya adalah Return To Oz. Hudgens bersama temannya, Ashley (Ashie), sering mengupload beberapa video ke YouTube untuk Stella and Ashie Show. Namun, mereka telah berhenti memposting video sejak tahun 2010. Hudgens kini berteman baik dengan aktris, Sammi Hanratty. Hudgens memiliki 3 hewan peliharan yaitu anjing, kura-kura dan ikan.
Karier.
Stella Hudgens telah membintangi beberapa serial TV sejak tahun 2002. Ia pernah muncul sebagai Cameo dalam film High School Musical yang juga dibintangi oleh kakaknya, Vanessa Hudgens. Pada bulan September 2011, ia muncul sebagai model dalam majalah Teen Vogue dan telah menjalani sesi pemotretan pada tanggal 16 Juni 2011. Hudgens muncul dalam musik video untuk lagu Be That Girl milik penyanyi Julia Rae yang juga menjadi soundtrack film The Greening of Whitney Brown bersama Sammi Hanratty.

</doc>
<doc id="853582" url="?curid=853582" title="Doro O'o, Langgudu, Bima">
Doro O'o, Langgudu, Bima

Doro O'o adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Langgudu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84181.
SMP PGRI 03 Doro O'o berada di desa ini.

</doc>
<doc id="853584" url="?curid=853584" title="Dumu, Langgudu, Bima">
Dumu, Langgudu, Bima

Dumu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Langgudu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84181.
Di desa ini SD Negeri Inpres Dumu terletak di desa tersebut.

</doc>
<doc id="853585" url="?curid=853585" title="Miss Celebrity Indonesia 2008">
Miss Celebrity Indonesia 2008

Miss Celebrity Indonesia 2008 adalah kontes Miss Celebrity Indonesia ke-1. Malam grand final pemilihan Miss Celebrity Indonesia 2008 diselenggarakan di Balai Sarbini, Jakarta, pada tanggal 21 November 2008. Acara ini dibawakan oleh Darius Sinathrya dan Hesti Purwadinata . Yang memenangkan ajang kompetisi ini ialah Stevani Nepa dari Manado.
Audisi.
Audisi berlangsung di 11 kota besar di Indonesia seperti Surabaya, Bandung, Yogyakarta, Semarang, Medan, Palembang, Manado, Makassar, Banjarmasin, Denpasar Dan berakhir di Jakarta. Babak pertama audisi yang bertindak sebagai juri adalah orang-orang yang bekerja di MD Entertainment. Setelah dinyatakan maju ke babak audisi selanjutnya, kontestan akan berhadapan dengan 4 juri Miss Celebrity.
Pada musim pertama, terdapat 2.000 orang yang mendaftar dan audisi Miss Celebrity. Juri yang ingin audisi diharuskan Warga Negara Indonesia. Kontestan harus berumur di antara 15 sampai dengan 23 tahun.
Jadwal Audisi Miss Celebrity Indonesia 2008 :
Finalis.
Pertama kalinya, Miss Celebrity Indonesia diadakan pada tanggal 21 November 2008 di Balai Sarbini, Jakarta dengan jumlah finalis sebanyak 25 orang. Mereka Adalah :

</doc>
<doc id="853591" url="?curid=853591" title="Rupa huruf">
Rupa huruf

Rupa huruf atau biasa juga dikenal dengan istilah "Typeface" adalah salah satu elemen terpenting dalam Desain grafis karena huruf merupakan sebuah bentuk yang universal untuk menghantarkan bentuk visual menjadi sebuah bentuk bahasa.
Pengertian Huruf.
Huruf (Tipo/Typeface/Type/Font) adalah bentuk visual yang dibunyikan sebagai kebutuhan komunikasi verbal.
Pengertian Tipografi.
Tipografi adalah Ilmu yang mempelajari tentang Huruf dan penggunaan Huruf dalam aplikasi desain komunikasi visual.
Sejarah Rupa huruf.
Bahasa tulis merupakan salah satu indikator yang membedakan antara masa awal sejarah dan prasejarah. Perkembangan bahasa tulis bermula sejak sebelum Masehi, di mana awalnya manusia menggunakan gambar untuk berkomunikasi. Bangsa Afrika dan Eropa mengawalinya pada tahun 3500-4000 sebelum Masehi denga""Teks miring'Teks miring' membuat lukisan di dinding gua.
Perkembangan cara berkomunikasi melalui tanda dan gambar berkembang terus. Sekitar tahun 3100 SM, bangsa Mesir menggunakan "piktogram" sebagai simbol-simbol yang menggambarkan sebuah objek. Komunikasi dengan menggunakan gambar berkembang dari "piktogram" hingga "ideograf", berupa simbol-simbol yang merepresentasikan gagasan yang lebih kompleks serta konsep abstrak yang lain.
Perpindahan yang mendasar dari gambar dan tanda yang dibunyikan ("piktogram", "ideograf" – menunjukan benda serta gagasan) hingga bahasa tulisan yang dapat dibunyikan dan memiliki arti ("Fonograf" – setiap tanda atau huruf menandakan bunyi) dapat disaksikan pada sistem alfabet Phoenician pertama yang diperkenalkan pada tahun 1300 sebelum Masehi. Alfabet ini terdiri dari 23 simbol yang sangat sederhana dan terbatas hanya sebagai perwakilan unsur bunyi. Sebagai contoh, huruf pertama dari "alfabet Phoenician" berupa gambar sederhana dari kepala banteng, yang dalam bahasa mereka disebut "Aleph", dan yang kemudian kata ini mewakili bunyi dari huruf ‘A’.
Bangsa Yunani kemudian mengadaptasi sistem alfabet ini ke dalam struktur anatomi huruf yang lebih teratur dengan menerapkan bentuk-bentuk geometris. Perkembangan yang terpenting dari sistem alfabet ini adalah penerapan pola membaca dari arah kiri ke kanan (Alfabet "Phoenician" dari kanan ke kiri). Istilah Alfabet berasal dari singkatan 2 huruf pertama dalam sistem alfabet Yunani, yaitu "Alfa" dan "Beta". 
Sistem alfabet kemudian terus berkembang hingga akhirnya bangsa Romawi menyempurnakan ke dalam bentuk huruf yang sebagaimana kita kenal dan gunakan sekarang.
ABCDEFGHIJKLMNOPQRSTUVWXYZ
Huruf Roman atau yang sering kita sebut sebagai huruf latin memiliki jumlah 26 huruf yang diterapkan sejak abad pertengahan dan digunakan sebagai alfabet dalam bahasa Inggris kontemporer.
Manusia telah mengupayakan berbagai cara terbaik untuk dapat berkomunikasi lewat tulisan, melalui penggunaan berbagai perangkat dan media. Sejak masa prasejarah, lukisan dinding di gua ditorehkan dengan arang dan piktogram dibuat di atas kepingan tanah liat, hingga bangsa Mesir akhirnya menemukan kertas yang terbuat dari tanaman "papyrus". Bangsa Cina memberi kontribusi yang penting dicatat yaitu pada tahun 105, dengan hadirnya Ts’ai Lun seorang ahli pembuat kertas. Sebelumnya mereka menulis di atas selembar katun dengan menggunakan pena bambu, baru pada abad ke 7 bangsa Cina menemukan teknik cetak timbul dengan menggunakan tinta.
Penemuan mesin cetak dengan sistem "movable type" pada tahun 1450 oleh Johann Gensfleisch Gutenberg dari Jerman, telah membawa banyak perubahan yang pesat dalam sejarah tipografi, terutama dalam teknik pencetakan, pengukuran serta produksi.
Melalui sistem dan subsistem yang kompleks, Johann Gutenberg mengembangkan teknik cetak yang dibuat di atas permukaan bahan metal yang diukir ("engraving"). Setiap huruf, angka, tanda baca, serta ruang vertikal dan horizontal yang terdapat di antara huruf-huruf dibentuk satu per satu. Guna mencapai akurasi serta mempercepat proses kerja pada saat pencetakan di atas kertas, Gutenberg memerlukan hampir 50.000 blok metal yang terdiri dari berbagai macam jenis huruf ("metal type").
Pencetakan dengan "movable type" digunakan hampir selama 40000 tahun dengan berbagai macam penyempurnaan terhadap sistem yang telah diciptakan oleh Johann Gutenberg. Pada tahun 1886, Ottmarr Mergenthaler, dari Jerman menemukan mesin "typecasting" yang cara kerjanya adalah dengan memasang sejumlah huruf yang disusun per baris ("linecasting"). Mesin temuan Mergenthaler ini disebut dengan Linotype, yang berasal dari kata “"Line of Type"”. Mesin teknologi cetak tinggi ini masih digunakan sampai saat ini.
Generasi selanjutnya dari teknologi "typecasting" adalah "phototypesetting" yang menggunakan proses film sebelum naskah ditransfer ke lempeng cetakan. Mesin "phototypesetting" yang menggunakan proses film sebelum naskah di transfer ke lempeng cetakan. Mesin "phototypesetting" dari "Intertype Fotosetter" yang dibuat oleh Herman Freud, dikeluarkan pada tahun 1946 di Jerman. Teknologi yang dikenal dengan istilah cetak datar atau offset ini jauh lebih murah dan efisien bila dibandingkan dengan typecasting yang sebagian besar pekerjaan masih dilakukan dengan tangan.
Teknik pra-cetak analog yang menggunakan lempengan ("plate") sedikit demi sedikit mulai tergeser oleh teknik pra-cetak digital (digital pre-press). Sedangkan perambahan teknologi digital dalam dunia tipografi dimulai pada tahun 1973 oleh perusahaan URW dari Hamburg, Jerman, dengan produknya yang bernama IKARUS. Teknologi ini berfungsi untuk membuat huruf digital sehingga dapat digunakan dalam sistem komputer.
Kemajuan teknologi selanjutnya terjadi pada tahun 1984 ketika Adobe System merilis PostScript Font dan pada tahun 1991 Apple Computer dan Microsoft Corporation mengeluarkan "TrueType Font". "PostScript Font" dan "TrueType Font" adalah huruf elektronik atau yang disebut font.
Hadirnya beragam jenis personal komputer dan perangkat lunak yang semakin canggih, serta ditambah dengan meningkatnya apresiasi dari para perancang grafis dan masyarakat umum, merupakan penyebab terjadinya lonjakan kebutuhan terhadap huruf digital.
Sejak akhir tahun delapan-puluhan, para perancang huruf (type designers) di berbagai negara seperti di Amerika, Jerman, Rusia, Swiss, dan Jepang, telah menggunakan teknologi komputer sebagai perangkat kerja utama mereka. Kontribusi perancangan huruf digital bukan hanya berasal dari perorangan saja, karena saat ini banyak sekali ditemukan perusahaan-perusahaan yang bergerak dalam bisnis perancangan serta produksi huruf digital (Type Foundry) seperti Emigre. Font Bureau, T-26 dan Agfa yang beroperasi di Amerika, serta Linotype-Hell AG, di Jerman.
Segi Rupa Huruf.
Setiap bentuk huruf dalam sebuah alfabet memiliki keunikan fisik yang menyebabkan mata kita dapat membedakan antara huruf ‘m’ dengan ‘p’ atau ‘C’ dengan ‘Q’. Sekelompok pakar psikologi dari Jerman dan Austria pada tahun 1900 memformulasikan sebuah teori yang dikenal dengan teori "Gestalt". Teori ini berbasis pada ‘"pattern seeking"’ dalam perilaku manusia. Salah satu hukum persepsi dari teori ini membuktikan bahwa untuk mengenal atau ‘membaca’ sebuah gambar diperlukan adanya kontras antara ruang positif yang disebut dengan figure dan ruang negative yang disebut dengan ground.
Anatomi Huruf.
Langkah awal untuk mempelajari tipografi adalah mengenali atau memahami anatomi huruf. Gabungan seluruh komponen dari suatu huruf merupakan identifikasi visual yang dapat membedakan antar huruf yang satu dengan yang lain. Apabila kita telah memahami anatomi huruf secara baik, dengan mudah kita dapat mengenal sifat dan karakteristik dari setiap jenis huruf. Berikut adalah terminologi yang umum digunakan dalam penamaan setiap komponen visual yang terstruktur dalam fisik huruf.
Apabila ditinjau dari sudut geometri, maka garis dasar yang mendominasi struktur huruf dalam alfabet dapat dibagi menjadi 4 kelompok besar, yaitu:
Huruf memiliki dua ruang dasar bila ditinjau dalam hukum persepsi dari teori Gestalt, yaitu figure dan ground. Apabila kita menelaah keberadaan ruang negatif dari seluruh huruf maka secara garis besar dapat dipecah menjadi tiga kelompok, yaitu:
Sistem Pengukuran.
Apabila kita perhatikan susunan huruf-huruf pada sebuah naskah dalam majalah, buku ataupun brosur, maka akan terlihat bahwa susunan dari huruf-huruf tersebut memiliki suatu disiplin dalam pengukuran dan proporsi. Hal tersebut biasanya mencakup pengukuran tinggi huruf, panjang baris huruf, jarak antara huruf yang satu dengan yang lain, serta jarak antarbaris.
Tiga dasar sistem pengukuran dalam tipografi adalah: point (biasa disingkat dengan pt), pica (dibaca: paika), dan unit. Point digunakan untuk mengukur tinggi huruf, sedangkan pica digunakan untuk mengukur panjang baris. Pengukuran dari lebar persatuan huruf serta jarak antar huruf dihitung dengan satuan unit. Perhitungan unit hanya digunakan dalam proses yang menggunakan teknologi phototypesetting dan digital composition – teknologi yang digunakan untuk pengetikan dan pencetakan huruf agar dapat mendapatkan hasil cetak yang tajam dan presisi.
Pada tahun 1737, Pierre Fournier, seorang pembuat huruf (type founder) dari Paris menemukan sistem pengukuran huruf dalam satuan point. Sistem pengukuran huruf yang lain diperkenalkan 40 tahun kemudian oleh Francois Ambroise Didot dari Perancis. Acuan yang dipakai sekarang adalah sistem Anglo-Saxon dengan perhitungan 72 pt setara dengan 1 inch atau 2,539 cm. Sistem pengukuran tipografi tersebut berawal dari teknik cetak movable type yang pada perkembangan berikutnya diciptakan standardisasi pengukuran dan satuannya. Untuk lebih memperjelas gambaran terhadap sistem pengukuran huruf, kita dapat melihat gambar potongan metal type berikut ini.:
[IMG]http://i21.photobucket.com/albums/b266/ritchienedhansel/Untitled2.png[/IMG] 
gambar diambil dari http://www.olemiss.edu
[IMG]http://i21.photobucket.com/albums/b266/ritchienedhansel/Untitled3.png[/IMG]
gambar diambil dari http://www.letraset.com
[IMG]http://i21.photobucket.com/albums/b266/ritchienedhansel/Untitled4.png[/IMG]
gambar diambil dari http://wally.rit.edu
Blok metal ini memiliki bidang permukaan cetak pada bagian teratas. Keseluruhan dari blok metal ini disebut sebagai body dan permukaan cetak disebut sebagai face. Lebar dari body adalah set-width, yang memiliki berbagai macam ukuran tergantung kepada lebarnya masing-masing huruf. Kedalaman dari body adalah dimensi yang dipakai untuk mengukur tinggi huruf yang disebut body size. Satuan pengukuran yang dipakai untuk mengukur tinggi huruf adalah point. Satu hal yang perlu diingat bahwa acuan pengukuran tinggi sebah huruf bukan dihitung dari tinggi huruf yang telah tercetak namun dihitung dari kedalaman dari body size. Sebagai gambaran, 10 pt kedalaman dari body size akan menghasilkan huruf setinggi 10 pt.
x-height bukan merupakan sistem pengukuran huruf, namun besar kecilnya x-height dapat memengaruhi tinggi huruf secara visual. Di samping itu, perbedaan jenis huruf serta proporsi antara x-height dan body size memiliki pengaruh terhadap ukuran ascender dan descender. Besar kecilnya x-height memiliki pengaruh terhadap jumlah huruf yang dapat terakomodasi dalam satu baris. Untuk mendapatkan gambaran lebih jelas,
berikut adalah contoh perbandingan dari tiga jenis huruf yang dicetak dalam ukuran 10 pt dan 54 pt :
[IMG]http://i21.photobucket.com/albums/b266/ritchienedhansel/Untitled7.png[/IMG]
[IMG]http://i21.photobucket.com/albums/b266/ritchienedhansel/Untitled8.png[/IMG]
Spasi adalah berupa interval antar elemen tipografi yang mencakup: jarak antar huruf atau yang disebut kerning, jarak antar kata atau yang disebut word spacing dan jarak antarbaris atau yang disebut leading (dibaca:leding).
Teknik tradisional yang digunakan untuk pengukuran ruang jarak antar kata adalah penyisipan potongan metal yang diletakkan di antara huruf yang satu dan yang lain. Potongan metal ini disebut quad. Sebuah quad berbentuk persegi empat yang merupakan kotak sebesar ukuran huruf. Quad memiliki satuan yang disebut sebagai em. Ukuran setengah dari em adalah en. Apabila huruf dengan ukuran 10 pt maka em-quad-nya berukuran 10 pt x 10 pt. Untuk memperjelas gambaran tentang teknik tradisional ini, berikut adalah contoh gambar sebuah em-quad.
[IMG]http://i21.photobucket.com/albums/b266/ritchienedhansel/Untitled11.png[/IMG]
gambar diambil dari website EMQUAD international .ltd http://www.emquad.com
Pengukuran jarak antarhuruf (kerning) dalam phototypesetting dan digital composition dihitung dengan sistem unit. Sistem ini tidak memiliki acuan pengukuran yang tetap, dalam pengertian bahwa unit memilikinilai yang berbeda-beda tergantung kepada sistem yang digunakan. Em berupa kotak seukuran besarnya huruf, kemudian bila kotak ini dibagi menjadi beberapa segmen yang sama besar, maka setiap segmen ini disebut sebagai unit. Sebuah huruf ‘U’ dapat memiliki lebar 12 unit, sementara huruf ‘t’ dapat memiliki lebar 12 unit, sementara huruf ‘t’ dapat memiliki lebar 6 unit.
Pengukuran jarak antarbaris (leading) dihitung dengan menggunakan satuan point. Teknik tradisional memakai lembaran metal yang disisipkan di antara baris. Lembaran metal ini memiliki ketebalan yang beragam.
Keluarga Huruf.
Keluarga huruf terdiri atas berbagai kembangan yang berakar dari struktur bentuk dasar (regular) sebuah alfabet dan setiap perubahan berat huruf masih memiliki kesinambungan bentuk. Perbedaan tampilan yang pokok dalam keluarga huruf dibagi menjadi tiga bentuk pengembangan, yaitu: berat, proporsi, dan kemiringan.
Perubahan berat dari struktur bentuk dasar huruf terletak pada perbandingan antara tinggi dari huruf yang tercetak dengan lebar stroke. Bila ditinjau dari berat huruf, maka anggota dari keluarga huruf ini dapat dibagi menjadi tiga kelompok pokok, yaitu: light, regular, dan bold. Setiap anggota keluarga huruf baik light, regular, dan bold memiliki kesamaan ciri fisik, namun dengan tampilnya perbedaan berat dapat memberikan dampak visual yang berbeda. Seperti contoh, huruf bold karena ketebalannya memiliki potensi yang kuat dalam menarik perhatian mata. Biasanya kelompok huruf bold ini banyak sekali digunakan untuk judul (headline) sebuah naskah, baik untuk iklan, poster, maupun media terapan lainnya. Berikut adalah tabel perbandingan antara tinggi dari huruf yang tercetak dengan lebar stroke dari huruf tersebut:
[IMG]http://i21.photobucket.com/albums/b266/ritchienedhansel/Untitled9.png[/IMG]
Perbandingan antara tinggi huruf yang tercetak dengan lebar dari huruf itu sendiri dapat dibagi menjadi tiga kelompok bila ditinjau dari perbandingan proporsi terhadap bentuk dasar huruf tersebut. Pembagiannya adalah condense, regular, dan extended. Berikut adalah tabel proporsi yang ideal antara tinggi huruf yang tercetak dengan lebar huruf itu sendiri:
[IMG]http://i21.photobucket.com/albums/b266/ritchienedhansel/Untitled10.png[/IMG]
Huruf yang tercetak miring dalam terminologi tipografi disebut italic. Huruf italic ini biasanya digunakan untuk memberikan penekanan pada sebuah kata. Di samping itu, huruf-huruf ini juga dipakai untuk menunjukkan istilah atau kata yang berasal dari bahasa asing. Umumnya, huruf italic digunakan untuk teks dalam jumlah yang tidak terlalu panjang, seperti untuk keterangan gambar (caption), highlight dari naskah (copy blurb) serta kadang juga digunakan sebagai headline atau sub-head. Apabila kita perhatikan secara saksama, huruf italic dirancang dengan sudut kemiringan tertentu untuk mencapai toleransi terhadap kenyamanan mata kita dalam membacanya. Sudut kemiringan yang terbaik adalah 12 derajat. Mata kita akan sukar mengidentifikasikan huruf italic apabila sudut kemiringan lebih besar dari 12 derajat, akan memengaruhi keseimbangan bentuk huruf.
Setiap alfabet memiliki berbagai character yang terdiri dari huruf besar atau yang disebut uppercase (sering juga disebut dengan capitals atau caps) dan huruf kecil atau yang disebut lowercase. Istilah ini berasal dari subsistem teknologi mesin cetak yang awalnya ditemukan oleh Johan Gutenburg. Pada masa itu cetakan huruf yang berupa potongan-potongan blok metal disimpan dalam sebuah kotak yang disebut dengan type case. Huruf besar disimpan di dalam kotak pada bagian atas (upper case), sedangkan huruf kecil diletakkan pada bagian bawah dari kotak (lower case).
Kelengkapan character dalam sebuah alfabet (set character) biasanya memiliki uppercase yang berjumlah 26 dan lowercase dalam jumlah yang sama. Selain uppercase dan lowercase masih terdapat berbagai jenis character yang melengkapi sebuah alfabet. Sebagai catatan, setiap jenis huruf digital memiliki jumlah character yang berbeda-beda, hal ini tergantung pada seberapa banyak si perancang huruf mendesain jumlah character. Satu set characters yang lengkap biasanya terdiri dari lebih 200 jenis character. Penambahan character seperti ligatures disebut sebagai expert set characters.
Berikut adalah jenis-jenis character tambahan selain upper case dan lower case.
Klasifikasi Huruf.
Sering timbul pertanyaan yang dikaitkan dengan keberadaan ragam jenis bentuk huruf digital yang hampir atau bahkan tidak memiliki korelasi dengan konvensi klasifikasi huruf yang telah ada. Hal ini sebaiknya diabaikan, mengingat klasifikasi huruf terakhir ditandai dengan tonggak sejarah kelahiran huruf Helvetica pada tahun 1957. Untuk lebih singkatnya, klasifikasi huruf dibuat berdasarkan atas latar belakang sejarah perkembangan tipografi yang diambil dari momentum-momentum penting dalam perjalanan sejarah penciptan dan pengembangan bentuk huruf.
Walaupun saat ini lahir beragam jenis bentuk huruf, dunia tipografi sekarang masih banyak mengangkat jenis huruf-huruf lama, seperti Bodoni, Century, ataupun Garamond yang direproduksi serta dimodifikasi dengan teknologi digital. Huruf-huruf lama yang direproduksi kembali (revival type) oleh type foundry biasanya dimodifikasi dengan desain yang berbeda. Selain perbedaan desain, kadang ditemui juga perbedaan ukuran x-height. Untuk mengenali perusahaan mana yang mereproduksi dapat dilihat dari kode yang tertulis di muka nama jenis huruf, seperti A Garamond (‘A’ berarti Adobe) atau ITC Century (‘ITC’ berarti International Type Corporation). Seperti halnya perbedaan desain, juga ditemukan perbedaan nama, seperti huruf Helvetica dinamakan juga Switzerland, Claro, Vega ataupun Newton. Penamaan ini tergantung kepada perusahaan mana yang mereproduksi huruf-huruf tersebut. Perbedaan standardisasi ini dapat menimbulkan masalah dalam produksi desain cetak. Untuk menghindari hal tersebut, sebaiknya pada saat data di-serahkan kepada biro separasi film, jangan lupa untuk menyertakan jenis-jenis huruf yang digunakan.
Berikut adalah pengelompokan yang dibuat sesuai dengan urutan waktu pembuatan beserta salah satu contoh hurufnya:
Me-Render Huruf.
 Ketika kita bekerja dengan huruf entah itu untuk percetakan atau online publishing, komputer yang akan menjadi mediumnya, dimana kita akan mengumpulkan materi dan mengerjakan konsep dan desain yang akan dibuat. Oleh karena itu kebutuhan akan pengetahuan grafis pada tampilan layar dan reproduksi grafis sangat dibutuhkan untuk mendapatkan final output yang terlihat oleh target audiens sesuai seperti apa yang kita harapkan.
 Dalam Tampilan layar monitor ataupun cetak digital, teks di render oleh ribuan kumpulan grid mosaik berwarna berbentuk seperti titik yang disebut pixel untuk membuat sebuah bentuk yang diinginkan. Susunan bentuk grid inilah yang disebut dengan Bitmap. Bitmap sangat intensif terhadap memory, sebuah file harus mengandung informasi tentang warna dan posisi dalam sebuah halaman di setiap pixelnya. Ketika sebuah gambar bitmap di perbesar, software hanya bisa memperbesar bentuk pixel pada gambar tersebut, sehingga memengaruhi pixel asli dari gambar tersebut dan bagian pixel yang kecil dan bergerigi akan menjadi terlihat besar dan menjadikan gambar terlihat lebih bergerigi.
 Vektor mendeskripsikan sebuah bentuk sebagai sebuah garis seperti garis lurus atau garis melengkung yang saling menyatu dengan titik yang telah ditentukan. Garis-garis tersebut (vektor) di rekam dalam bentuk file sebagai formula matematika. Dan kemudian garis yang telah terbentuk di isi oleh pixel. Vektor sangat baik untuk kualitas pengskalaan, ketika sebuah gambar vektor diperbesar, posisi kordinat titik vektor di susun ulang dengan dikontrol oleh formula matematika agar garis lurus dan lengkung pada titik-titik tersebut tetap konstan, dan bentuk baru ini kemudian di isi oleh pixel sesuai dengan bentuk dari vektor tersebut tanpa ada cacat pixel. File gambar vektor memakan memory lebih kecil dibandingkan dengan file bitmap.
Huruf dan Layar Komputer.
 Gambar dihadirkan di layar komputer oleh kumpulan titik-titik berwarna yang disusun dalam grid yang rapat yang dinamakan pixel, kualitas on-screen rendering dari huruf digital dihambat oleh kecilnya resolusi dari layar komputer yaitu, 72 pixel per inch (ppi) di layar Macintosh dan 96 ppi di layar PC. Ukuran huruf yang kecil akan tampil buruk dilayar dan sangat mengganggu dan masalahnya huruf berukuran kecil sering digunakan dalam penkerjaan desktop publishing.
Huruf dan Media Cetak.
 Untuk melihat detail font dengan jelas bisa di capai dengan mencetaknya di atas kertas, mesin cetak menggunakan titik kecil hitam atau berwarna untuk membentuk sebuah gambar. Jumlah dot per inch (dpi) / titik per inci sangatlah jauh lebih baik dibandingkan layar komputer dan oleh sebab itu gambar yang lebih detail bisa dibentuk. Kebanyakan mesin cetak inkjet atau laserjet memiliki output resolusi 300 hingga 600 dpi, dan bahkan imagesetter memiliki output resolusi hingga 3000 dpi. Saat ini mesin cetak inkjet dan laserjet sudah bisa menghasilkan kualitas cetak yang sangat baik, tetapi jika diteliti lebih dekat akan terlihat formasi titik-titik yang membentuk area gambar, mesin cetak tersebut tetap memiliki keterbatasan resolusi, pembentukan gradasi dan warna. Secara kontras, titik-titik yang digunakan oleh imagesetter sangatlah kecil hingga sulit dideteksi oleh visual, sehingga sudut-sudut pada gambar dan huruf terlihat sempurna.
Adalah bahasa deskripsi halaman yang dipatenkan oleh Adobe. Mengkonversi informasi vektor menjadi bitmap beresolusi tinggi untuk rendering berkualitas tinggi. Adobe Type Manager (ATM) menggunakan postscript untuk menghasilkan bitmap superior dari outline di pencitraan layar komputer.
Titik-titik mikroskopik dari tinta disemprotkan ke atas kertas dengan resolusi 300 hingga 1500 dpi. Dengan keterbatasan resolusi dan kualitas kertas banyak mesin cetak inkjet murahan tidak mampu memaksimalkan postscript hingga tidak bisa merender bentuk huruf dengan tepat. Tapi inkjet-inkjet keluaran terbaru yang dilengkapi oleh postscript atau postscript simulation bisa menghasilkan output yang sangat baik.
Kebanyakan Laser Printer sudah dilengkapi oleh software postscript, yang akan bisa dengan baik menerjemahkan bentuk huruf dan pengaturan jarak dengan akurat, walaupun mereka membuat tampilan yang ‘crisp’, laser printer mengalami hambatan ketika ukuran ukuran gambar yang akan di cetak kecil. Karena partikel dari bubuk toner digunakan untuk membuat gambar lebih lebih kecil dan huruf-huruf berstroke tipis tampil lebih tebal ketika tercetak.
Imagesetter berbasis postscript, dengan menggunakan cermin putar dan sinar laser, memberikan hasil gambar dengan kualitas tinggi, pemanfaatan eksposur fotografi dikombinasikan dengan resolusi yang sangat tinggi untuk mendapatkan detail yang sangat baik. Imagesetter mengarahkan cahaya ke atas film, yang akan digunakan untuk menyinarkan cahaya ke atas pelat cetakan. Gambar sekarang sudah berpindah ke atas pelat yang sudah ditintakan dan gambar inilah yang akan dipindahkan ke atas kertas atau media cetak lainnya.
 Online viewing adalah istilah aplikasi desain yang dibuat dengan tampilan yang terlihat dilayar komputer adalah hasil akhir yang akan dilihat oleh pemirsa desain contohnya, desain website atau multimedia interaktif. Permasalahan yang kerap hadir dalam pengaplikasian online viewing adalah keterbatasan resolusi yang dimiliki oleh layar monitor komputer yaitu 72 ppi untuk Macintosh dan 96 ppi untuk PC sehingga memberikan efek yang tidak baik untuk penampilan-penampilan huruf dalam ukuran kecil, oleh karena itu banyak desain-desain website yang menggunakan huruf dengan ukuran besar untuk aplikasi text dan ini sangat mengganggu untuk kenyamanan komposisi layout, dan juga permasalahan online viewing yang berhubungan dengan resolusi belum terpecahkan. Untuk mengatasi permasalahan resolusi ini hadirlah sebuah teknik yang dinamakan Antialiasing.
 Terkadang menggunakan font dengan ukuran kecil adalah satu-satunya cara yang memungkinkan untuk mendisplay text dengan ukuran kolom yang terbatas. Agar font tetap terlihat baik di ukuran kecil tanpa kehilangan legibility nya, para pembuat software membuat teknik antialiasing, teknik ini bekerja membandingkan garis vektor dengan grid bitmap dan membaca bagian dari gambar atau huruf yang hilang atau terdistorsi, lalu dengan kecanggihan teknologi, software memasukan pixel berbentuk bayangan warna abu-abu yang bervariasi disekeliling bentuk huruf untuk menciptakan ilusi mata bentuk stroke yang halus. Kekurangan dari teknik antialiasing adalah teks dengan font berukuran kecil akan terlihat kurang hitam akan tetapi kekurangan ini cukup terbayar dengan kehalusan dan integritas atas bentuk huruf yang ditampilkan.
[IMG]http://i21.photobucket.com/albums/b266/ritchienedhansel/Untitled5.png[/IMG] 
gambar diambil dari http://www.newcottage.com
Teknologi Font.
Jenis Font.
 Dengan pesatnya pekembangan teknologi dalam dunia percetakan digital dan komunikasi digital, dunia teknologi font telah melakukan langkah yang besar dengan bermunculannya desain-desain huruf yang inovatif dan telah memperkaya dunia desain komunikasi visual.
 Untuk mengatasi permasalahan pada font bitmap, Adobe membuat font menggunakan Postscript page desription language. Font ini memiliki dua bagian, satu set font bitmap berukuran pasti dan font berbasis postscript yang akan memberikan informasi outline dari bentuk font tersebut. Sistem operasi seperti Mac OS atau Windows menggunakan font bitmap untuk menggambar font di layar, dan untuk ukuran bitmap yang diperbesar atau diperkecil sistem akan menggunakan ukuran terdekat untuk menyesuaikan bentuk. Dan untuk keperluan cetak-mencetak font dengan basis postscript akan digunakan dan di download ke printer. Dengan menggunakan metode Bezier Curves dengan minimum pemakaian empat buah titik untuk menghasilkan sebuah garis lengkung yang terdiri dari dua titik akhir dan dua titik kontrol. Outline dari postscript ini dapat diperbesar dan diperkecil tanpa batas dan menjaga bentuk huruf tetap baik. Ketika printer telah menerima informasi outline vektor yang telah diskalakan, makan betuk itu akan disi oleh pixel dan menciptakan sebuah gambar bitmap dengan resolusi tinggi. Proses ini dinamakan rasterization (dari bahasa Jerman “raster” yang berarti layar).
 Disamping dominasi dari dari font Type 1, Truetype ternyata lebih populer, Truetype adalah font berbasis informasi outline juga dan format vektor nya bisa di skala sesuai kebutuhan ukuran dengan akurasi yang tinggi. Truetype menggunakan metode Quadratic B-spline dengan menerapkan titik-titk secara langsung pada garis dan bagian-bagian yang dilengkungkan. Kurang lebih postscript dan truetype memiliki kapabilitas yang hampir sama sebagai font berbasis outline atau scalable font.
Bezier curve (postscript) 
[IMG]http://i21.photobucket.com/albums/b266/ritchienedhansel/Untitled6.png[/IMG]
Quadratic B-Spline (TrueType)
Gambar diambil dari http://www.mlab.nl
 Multiple Master adalah jenis font Type 1 yang dibuat khusus oleh Adobe sehingga membedakan jenis sistem ini dengan sistem yang lain. Keunikan dari Multiple Master Font adalah setiap character memiliki lebih dari satu outline digital, sepasang outline merepresentasikan titik akhir dari sebuah garis desain (design axis) dan font berbasis Multiple Master mengandung informasi titik (axes) untuk berat, style ataupun penglihatan optis dan semua terdapat dalam satu paket.
 Unicode adalah standard baru untuk menjabarkan characters set dalam sebuah sistem, bekerja mirip dengan ASCII (American Standard Code for Information Interchange). Biasanya dalam ASCII terdapat 200 set characters, tetapi dalam Unicode bisa terdapat 65000 jenis characters sehingga Unicode sering digunakan dalam informasi digital multi bahasa. Unicode bukan lah sebuah font encoder (pembaca sandi-sandi font) tetapi hanya sebuah standar dimana informasi glyph (outline bentuk sebuah font) sebuah font tersimpan.
 Format font yang terbaru adalah jenis font OpenType dan TrueType Open yang dibuat oleh dua perusahaan software raksasa yaitu Microsoft dan Adobe. Kelebihan dari format ini adalah tidak adanya perbedaan format dan kapabilitas yang tinggi untuk pertukaran basis sistem. Dan juga Opentype dan TrueTYpe didesain sebagai single file sehingga memudahkan dalam pendataan font. Stimulus dari pembuatan format ini adalah standar Unicode yang memungkinkan sebuah font mengandung 65000 jenis characters. Termasuk expert character set seperti ligatures, smallcaps, extra accent, pecahan dan characters spesial lainnya.
 Worldtype adalah format font yang dibuat oleh perusahaan font AGFA Monotype, format ini dibuat untuk memenuhi kebutuhan dari standar Unicode.
Memilih Format Font.
 Tidak ada alasan yang bisa mendasari kita harus menggunakan Truetype atau Type 1 secara khusus, karena tidak ada masalah jika kita menggunakan kedua-duanya dalam satu sistem akan tetapi ada beberapa hal yang harus diperhatikan ketika kedua jenis font ini disatukan yaitu ketika kita memasukkan nama font yang sama untuk kedua jenis font karena hal ini akan membingungkan kita untuk memilih nama dan membingungkan printer untuk memilih postscript yang mana yang akan digunakan.
Software Pembuat Font.
 Berikut beberapa software yang banyak digunakan untuk pembuatan dan mengaktifkan font (font generating).
software ini adalah pembuat font bitmap, Fonmaker akan membuat outline yang ada menjadi bitmap dan bisa mengubah format Truetype atau Type 1 menjadi FON, FNT, BDF, SFL, or SFP.
Font Creator adalah generator font khusus untuk PC, software ini mempunyai Trace Tool untuk mem vector kan dari hasil scanner sehingga kita bisa menciptakan font handwriting kita sendiri.
FontLab adalah salah satu software yang banyak digunakan oleh perusahaan-perusahaan huruf, FontLab digunakan untuk menggambar huruf atau juga mengedit huruf yang sudah ada. Fontlab terbaru dirancang sesuai dengan standard Unicode 4.1 yaitu standar terkini dalam men-encode font. Software ini bisa memproduksi font dalam format-format profesional seperti Truetype, Type1, Multiple Master dan Open Type untuk sistem Windows ataupun Macintosh.
Fontographer adalah software yang didesain untuk pemula atau profesional untuk mendesain dan mengaktifkan font. Kemampuan software ini kurang lebih sama dengan Fontlab seri terbaru karena Fontographer 4.7 yang terbaru sudah terintegrasi dengan FontLab. 
Penulis menggunakan Macromedia Fontographer 4.1 untuk mengaktifkan dan mengatur sistem font yang dibuat.
Hak Cipta Font.
 Pembajakan font adalah hal yang biasa, permasalahan ini sama saja dengan pembajakan-pembajakan lainnya yang ada di dunia ini dari software hingga merk baju. Sudah banyak kasus yang diajukan oleh pemilik dan pendesain font karena penggunaan ilegal font yang sudah mereka buat, akan tetapi permasalahan ini kembali menjadi permasalahan etika, sikap dan moralitas.

</doc>
<doc id="853603" url="?curid=853603" title="Miss Celebrity Indonesia 2010">
Miss Celebrity Indonesia 2010

Miss Celebrity Indonesia 2010 adalah kontes Miss Celebrity Indonesia ke-2. Malam grand final pemilihan Miss Celebrity Indonesia 2010 diselenggarakan di Taman Impian Jaya Ancol, Jakarta, pada tanggal 28 Juli 2010. Acara ini dibawakan oleh Donna Agnesia. Yang memenangkan ajang kompetisi ini ialah Sylvia Fully dari Bandung.
Finalis.
Ajang Miss Celebrity Indonesia 2010 diselenggarakan pada 28 Juli 2010 di Hall Rama-Shinta Dufan, Taman Impian Jaya Ancol, Jakarta dengan jumlah finalis sebanyak 20 orang. Mereka adalah :
Audisi.
Audisi berlangsung di 6 kota besar di Indonesia, yaitu Jakarta & Medan 26-27 Juni, Bandung & Manado 3-4 Juli dan berakhir di Surabaya & Yogyakarta 10-11 Juli. Para calon kontestan Miss Celebrity harus berumur di antara 16 sampai dengan 23 tahun. Dan Sylvia Fully memenangkan ajang kompetisi ini.

</doc>
<doc id="853609" url="?curid=853609" title="Miss Celebrity Indonesia 2011">
Miss Celebrity Indonesia 2011

Miss Celebrity Indonesia 2011 adalah kontes Miss Celebrity Indonesia ke-3. Malam grand final pemilihan Miss Celebrity Indonesia 2011 diselenggarakan di Balai Sarbini, Jakarta, pada tanggal 28 Oktober 2011. Acara ini dibawakan oleh Yuanita Christiani dan Darius Sinathrya. Yang memenangkan ajang kompetisi ini ialah Sirena Elizabeth Rotinsulu dari Sulawesi Utara.
Finalis.
Ajang Miss Celebrity Indonesia 2011 diselenggarakan pada 28 Oktober 2011 di Balai Sarbini, Jakarta dengan jumlah finalis sebanyak 20 orang. Mereka adalah :
Audisi.
Audisi berlangsung di 6 kota besar di Indonesia, yaitu Manado & Surabaya 1-2 Oktober, Jakarta & Yogyakarta 8-9 Oktober dan berakhir di Bandung & Medan 15-16 Oktober. Para calon kontestan Miss Celebrity harus berumur di antara 16 sampai dengan 23 tahun. Dan Sirena Elizabeth Rotinsulu memenangkan ajang ini.
Jadwal Audisi Miss Celebrity Indonesia 2011 :

</doc>
<doc id="853621" url="?curid=853621" title="Kalodu, Langgudu, Bima">
Kalodu, Langgudu, Bima

Kalodu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Langgudu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84181.
SD Negeri Inpres Kalodu berlokasi di desa tersebut.

</doc>
<doc id="853623" url="?curid=853623" title="Albert Halim">
Albert Halim

Albert Halim () merupakan seorang aktor berkebangsaan Indonesia. Film pertamanya "7 Hati 7 Cinta 7 Wanita," perannya sebagai Acin berhasil membuat dia masuk nominasi 'Aktor Pendatang Baru Terbaik' di penghargaan IMA 2011. Namun perannya sebagai Heri di film Catatan Harian Si Boy yang mencuri perhatian masyarakat pecinta Film Indonesia. Kariernya terus menanjak hingga sekarang.

</doc>
<doc id="853629" url="?curid=853629" title="700 Pictures">
700 Pictures

700 Pictures merupakan sebuah rumah produksi film di Indonesia. 700 Pictures didirikan pada tahun 2011 di Jakarta. Saat ini 700 Pictures menghasilkan pemeran-pemeran di film utamanya seperti Ario Bayu, Carissa Putri, Poppy Sovia, Albert Halim, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="853630" url="?curid=853630" title="Beautiful Lady &amp; Television">
Beautiful Lady &amp; Television

Beautiful Lady & Television adalah majalah bulanan televisi Jepang yang diterbitkan oleh Tokyo News Service. Majalah ini populer dengan sebutan B.L.T..
Majalah ini pertama kali terbit 24 September 1997 dengan target pemasaran pria berusia belasan tahun hingga 20 tahunan. Isinya tidak lain hanya perempuan idola dan daftar acara bulanan televisi. Edisi yang tersedia adalah edisi Kanto, edisi Kansai, edisi Chubu, edisi Hokkaido, dan edisi Kyushu (NHK dan 5 stasiun televisi lokal Fukuoka). Edisi Kansai disebut Kansai B.L.T, dan dibandingkan edisi lainnya memiliki sampul yang berbeda.
Sejak edisi Februari 2007, majalah ini menerbitkan edisi khusus AKB48 yang disebut B.L.T.×AKB48. Setiap bulannya, edisi khusus ini diterbitkan dalam 3 tipe edisi teater yang dijual secara terbatas di Teater AKB48, Akihabara, Tokyo, dan 1 edisi internet yang dijual lewat situs web B.L.T. net.

</doc>
<doc id="853643" url="?curid=853643" title="Australia Terbuka 2012 – Tunggal Kursi Roda Putra">
Australia Terbuka 2012 – Tunggal Kursi Roda Putra

Shingo Kunieda merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Maikel Scheffers keluar sebagai juara setelah mengalahkan Nicolas Peifer dengan skor 3–6, 7–6, 6–0.

</doc>
<doc id="853648" url="?curid=853648" title="Australia Terbuka 2012 – Tunggal Kursi Roda Putri">
Australia Terbuka 2012 – Tunggal Kursi Roda Putri

Esther Vergeer berhasil mempertahankan juaranya setelah mengalahkan Aniek van Koot dengan skor 6–0, 6–0.

</doc>
<doc id="853652" url="?curid=853652" title="Australia Terbuka 2012 – Tunggal Kursi Roda Quad">
Australia Terbuka 2012 – Tunggal Kursi Roda Quad

David Wagner merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi menjadi juara kedua setelah dikalahkan Peter Norfolk dengan skor 4–6, 6–4, 6–2 di babak final.

</doc>
<doc id="853655" url="?curid=853655" title="Paparan Sahul">
Paparan Sahul

Paparan Sahul () adalah bagian dari lempeng landas kontinen benua Sahul (benua Australia — Papua) yang terletak di lepas pantai utara Australia dan lautan selatan pulau Papua. Paparan Sahul membentang dari Australia utara, meliputi Laut Timor menyambung ke Timur di laut Arafura yang menyambung dengan Pulau Papua. Kepulauan Aru menonjol di atas paparan Sahul. Paparan Sahul juga mencakup Paparan Rowley yang terletak di sisi Samudra Hindia di Barat Laut Australia membentang hingga tanjung di barat laut Australia.
Ketika permukan air laut turun pada zaman es Pleistosen, termasuk zaman es maksimum terakhir, sekitar 18.000 tahun yang lalu, Paparan Sahul adalah dataran terbuka di atas permukaan laut. Bukti tepi pantai pada masa ini ditandai dengan lokasi yang kini terletak pada kedalaman antara 100 sampai 140 meter di bawah permukaan laut. Paparan Sahul juga disebut Paparan Arafura, membentuk jembatan daratan antara Australia dengan pulau Papua, serta Kepulauan Aru. Kawasan ini merupakan habitat penyebaran marsupial (hewan mamalia berkantung), burung darat yang tak dapat terbang seperti emu dan kasuari, serta ikan air tawar yang sama jenisnya. Garis Lydekker adalah garis biogeografi yang ditarik di tepi perbatasan Paparan Sahul dimana dasar laut turun curam di kawasan biogeografi Wallacea. Wallacea terletak antara celah yang terbentuk antara Paparan Sahul dengan Paparan Sunda, bagian dari paparan benua Asia Tenggara.
Etimologi dan Sejarah.
Nama "Sahull" atau "Sahoel" muncul pertama kali pada peta yang dibuat orang Belanda pada abad ke-17 yang menandai timbunan pasir dangkal bawah laut antara Australia dan pulau Timor. Pada peta tahun 1803, Matthew Flinders mencatat "Laut Dangkal Sahul Besar" tempat di mana orang Makassar menangkap teripang (timun laut).
Keberadaan Paparan Sahul yang lebih besar diajukan pada 1845 oleh G.W. Earl yang menyebutnya "Tepian Australia Besar" dan mencatat Macropodidae ("kanguru") selain ditemukan di Australia, juga ditemukan di Pulau Papua dan Kepulauan Aru. Earl juga menyadari keberadaan Paparan Sunda yang disebutnya "Tepian Asia Besar". Nama Paparan Sahul dan Paparan Sunda diberikan oleh G.A.F. Molengraaff dan Max Wilhelm Carl Weber pada 1919.

</doc>
<doc id="853661" url="?curid=853661" title="Hannah Montana &amp; Miley Cyrus: Best of Both Worlds Concert">
Hannah Montana &amp; Miley Cyrus: Best of Both Worlds Concert

Hannah Montana & Miley Cyrus: Best of Both Worlds Concert adalah sebuah film konser dokumenter 3D yangg dirilis oleh Walt Disney Pictures. Film ini dirilis di Amerika Serikat dan Kanada selama satu minggu, yaiut dari tanggal 1 sampai 7 Februari 2008. Film ini disutradarai oleh Bruce Hendricks dan diproduseri oleh Art Repola.
Pada tanggal 20 Juli 2008, film berdurasi 74 menit ini ditayangkan di Disney Channel dan ditonton oleh 22,4 juta penonton dari seluruh dunia.
Daftar Lagu.
sebagai Hannah Montana
sebagai Miley Cyrus

</doc>
<doc id="853665" url="?curid=853665" title="Australia Terbuka 2012 – Ganda Kursi Roda Putra">
Australia Terbuka 2012 – Ganda Kursi Roda Putra

Shingo Kunieda dan Maikel Scheffers merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi Kunieda memilih untuk tidak berpartisipasi.
Ronald Vink dan Robin Ammerlaan keluar sebagai juara setelah mengalahkan Stéphane Houdet dan Nicolas Peifer dengan skor 6–2, 4–6, 6–1.

</doc>
<doc id="853684" url="?curid=853684" title="Wang Feifei">
Wang Feifei

Fei (: , :왕페이페이) lahir 27 April 1987, adalah anggota kuartet kelompok gadis multinasional di Korea Selatan, Miss A.
Biografi.
Di China, Fei muncul di Zhejiang TV Program audisi "Is Pretty Dance Dance" ("越 跳越 美丽").
Dia adalah anggota dari versi Cina dari Wonder Girls, 'Sisters,' dia sekarang menjadi anggota kelompok gadis Korea Selatan, Miss A..
Pada tahun 2010, dia, serta calon anggota lain dari Miss A, adalah model iklan untuk Samsung Anycall China.

</doc>
<doc id="853687" url="?curid=853687" title="Meng Jia">
Meng Jia

Meng Jia (), umumnya dikenal sebagai Jia, adalah penyanyi, artis, dan model China. Dia adalah mantan personil girlband asal Korea Selatan, Miss A dan memulai debutnya pada 2010 di bawah JYP Entertainment.
Biografi.
Jia sekolah yang diselenggarakan audisi dengan JYP Entertainment dan ia dipilih untuk berada di kelompok gadis pada tahun 2007. Jia, bersama dengan sesama anggota Miss A Fei, muncul di musik video 2PM "My Color". Saat masih dalam pelatihan, mereka terbang ke China di mana mereka muncul di berbagai acara dan banyak melakukan rutinitas dance dan lagu ke penonton China. Sebagai kelompok yang tidak memiliki nama resmi mereka secara luas dikenal sebagai penggemar yang tidak resmi JYP Sisters atau hanya sebagai "Sisters (시스터즈)" dan dijuluki oleh JYP sebagai "Wonder Girls China". Mereka memulai kegiatan promosi pertama mereka resmi di Cina sebagai kelompok dengan mendaftar bersama Samsung Cina dan merilis lagu komersial yang disebut "Love Again" untuk Samsung Beat Festival.
Jia muncul di M&D musi video untuk "Close Your Mouth". Di tahun 2016, Jia resmi mengundurkan diri dari JYP Entertainment dan Miss A.

</doc>
<doc id="853710" url="?curid=853710" title="Marcus Morton Rhoades">
Marcus Morton Rhoades

Marcus Morton Rhoades () adalah seorang pakar genetika sel asal Amerika Serikat. Dalam pertanian modern, ia berjasa merancang teknologi pemanfaatan mandul jantan sitoplasmik sehingga menurunkan biaya produksi kultivar hibrida jagung hingga mencapai skala komersial. Ia juga salah seorang dari beberapa orang pertama yang menunjukkan bahwa kromosom-kromosom yang homolog saling berdekatan pada tahap awal meiosis .

</doc>
<doc id="853713" url="?curid=853713" title="Ivan Vladimirovich Michurin">
Ivan Vladimirovich Michurin

Ivan Vladimirovich Michurin () () adalah seorang ahli buah-buahan dan pemulia tanaman berkebangsaan Rusia (Uni Soviet). Namanya dihormati sebagai ilmuwan penting di Rusia, meskipun teorinya yang cenderung mengarah pada Lamarckisme kemudian dikembangkan menjadi skandal oleh Lysenko. Biografinya sempat dijadikan suatu film drama dengan memakai namanya sebagai judul, "Michurin".
Sumbangsihnya dalam bidang botani dan pertanian adalah dalam melakukan penelitian persilangan tanaman buah, khususnya dalam eksperimen penggandaan genom (poliploidi). Michurin mempelajari aspek pewarisan sifat (hereditas) dalam kaitan dengan ontogeni dan pengaruh lingkungan untuk mendukung konsep "predominans" yang disusunnya. Ia menunjukkan bahwa fenotipe merupakan suatu "predominans" sebagai hasil saling tindak dari faktor keturunan, ontogeni, filogeni yang dibawa oleh sel sejak awal dan juga dari hibrida dan kondisi budidaya (lingkungan). Menurut konsepnya ini, Michurin percaya bahwa genotipe dapat berubah akibat pengaruh lingkungan (eksternal).
Michurin juga merupakan salah satu dari peletak dasar ilmiah seleksi tanaman. Ia melakukan persilangan-persilangan tanaman dari berbagai latar belakang ekologi dan geografi, mencoba berbagai metode budidaya untuk menunjukkan adanya pengaruh ontogeni dan mengarahkan proses "predominans", melakukan seleksi dan evaluasi terhadap tanaman muda, serta mempercepat seleksi dengan bantuan alat fisika dan kimia. Ia dapat melakukan ini karena menyewa lahan seluas sekitar 500 m persegi (kelak menjadi 13 ha).

</doc>
<doc id="853780" url="?curid=853780" title="Moss (film)">
Moss (film)

Moss () adalah film cerita getaran misteri Korea Selatan tahun 2010. Film ini didasarkan pada Webcomic dengan nama yang sama oleh Yun Tae-ho.

</doc>
<doc id="853786" url="?curid=853786" title="Pelangi Harapan">
Pelangi Harapan

Pelangi Harapan merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI dari tahun 2003 hingga tahun 2004. Pemain utama di sinetron ini ialah Teuku Zacky, Herman Felani, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 50+.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="853789" url="?curid=853789" title="Hati Di Pucuk Sekali">
Hati Di Pucuk Sekali

Hati Di Pucuk Sekali merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV dari tahun 2003 hingga tahun 2004. Pemain utama di sinetron ini ialah Marini Zumarnis, Kirana Larasati, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 50+.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="853795" url="?curid=853795" title="Caracol Televisión">
Caracol Televisión

Caracol Televisi adalah sebuah jaringan televisi swasta Kolombia n, dimiliki oleh Grup valorem deòò'imprenditore dan miliarder Julio Mario Santo Domingo.
Canacol siaran televisi mulai dari sabun (seperti" Bermúdez "," "dan" Sin tetas tidak ada jerami Paraíso") kepada reality show (seperti" Big Brother"atau" para bella y el culun").

</doc>
<doc id="853796" url="?curid=853796" title="Bule Masuk Kampung">
Bule Masuk Kampung

Bule Masuk Kampung merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar dari tahun 2004 hingga tahun 2006. Pemain utama di sinetron ini ialah Okan Cornelius, Dhini Aminarti, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 100+.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="853797" url="?curid=853797" title="Accordéon Mélancolique">
Accordéon Mélancolique

Accordéon Mélancolique adalah duo akordion dari Belanda yang terdiri dari Cherie de Boer (Jakarta, 10 June 1950) dan Jean-Pierre Guiran (Vlissingen, 27 January 1957).
Duo ini didirikan pada tahun 1984. Di 1997 mereka diminta untuk bermain di ulang tahun kelimapuluh Marshall-plan di Rotterdam, Belanda, untuk, antara lain, Bill dan Hillary Clinton, putra mahkota Belanda Willem Alexander dan mantan perdana mentri Belanda Wim Kok. CD pertama mereka L'Imparfait du Cœur dirilis pada tahun 1998, dan menurut majalah akordion Swedi Dragspels Nytt CD akordion itu, yang terbaik pada tahun 1999. Hasilnya, mereka bermain di berbagai festival di Islandia dan Denmark selama musim panas tahun 2000 dan 2003. Secara total, tujuh CD telah dirilis. Musik mereka juga diterbitkan di bentuk tertulis (partitur).
Gaya musik.
Duo ini semakin sering memainkan komposisi asli, yang mereka membuat sendiri. Inspirasi mereka berasal dari musik tradisional Itali, walz Antillen, Keroncong, tango Argentina,  musik Lagu daerah Yahudi dan Yunani, lagu-lagu swing, musik Gipsi, musik klasik, Merengues dan tex-mex. Tema pokok adalah peran kesunyian dalam musik.
Komposisi-komposisi J.P. Guiran.
Komposisi-komposisi dari Jean-Pierre Guiran dibedakan oleh karena peran sentral melodi. Ekspresi musiknya diperkuat oleh pengaturan di berbagai irama dan oleh harmoni yang berperan sebagai suara kedua.

</doc>
<doc id="853799" url="?curid=853799" title="Pelangi Bidadariku">
Pelangi Bidadariku

Pelangi Bidadariku merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar dari tahun 2003 hingga tahun 2004. Pemain utama di sinetron ini ialah Putri Patricia, Nafa Urbach, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 50+.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="853801" url="?curid=853801" title="Wataniya Telecom">
Wataniya Telecom

"For the airline go to Wataniya Airways"
Wataniya Telecom (bahasa Arab: الوطنية للاتصالات) atau "Wataniya" adalah perusahaan yang bergerak di bidang telekomunikasi yang bermarkas di Kuwait dan diluncurkan pada tahun 1999, perusahaan ini pertama kali meluncurkan layanannya di Kuwait. Pada bulan Maret tahun 2007, Qatar Telecom (Qtel) mengakuisisi 51% saham milik Wataniya Telecom dari grup Kuwait Projects Company Holding KSC (KIPCO).
Wataniya Telecom berkembang sangat pesat di timur tengah, terutama di Kuwait, Maladewa, Saudi Arabia, Tunisia, Aljazair dan teritorial Palestina.
Qatar Telecom.
Qtel adalah penyedia layanan telekomunikasi eksklusif di Qatar. Kegiatan utamanya meliputi layanan telepon tetap lokal (PSTN) dan internasional, telepon seluler, internet, layanan data dan layanan televisi kabel. Qtel sekarang aktif kurang lebih di 16 negara, termasuk Qatar, Oman, Irak, Singapura dan Indonesia. Pada bulan November 2006, Qtel mengakuisisi saham ekuitas strategis sebesar 38% dengan AT & T di NavLink, yakni penyedia layanan telekomunikasi terkemuka ("Managed Data Services") yang berbisnis di Timur Tengah. Qtel adalah pemenang Penghargaan GCC Economic ("GCC Economic Award") tahun 2006 , dan terdaftar di Doha Securities Market selain bursa yang ada di Abu Dhabi, Bahrain dan juga memiliki GDR yang terdaftar di London
Daftar negara.
Wataniya dimiliki oleh Qtel (Qatar Telecom) yang beroperasi di berbagai negara dengan berbagai merk dagang.:
Wataniya Palestina.
Pada bulan November tahun 2009, Wataniya Palestina dilincurkan dengan berbagai layanan telekomunikasi seluler di "West Bank", teritorial Palestina.

</doc>
<doc id="853831" url="?curid=853831" title="Witch Yoo Hee">
Witch Yoo Hee

Witch Yoo Hee (juga dikenal sebagai Witch Amusement) adalah serial televisi Korea Selatan yang disiarkan oleh SBS pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="853863" url="?curid=853863" title="Prasasti Abhayagiri Wihara">
Prasasti Abhayagiri Wihara

Prasasti Abhayagiri Wihara adalah prasasti yang berangka tahun 792 M yang berasal dari masa Kerajaan Medang Mataram. Prasasti ini menyebutkan seorang tokoh bernama Tejahpurnapane Panamkarana atau Rakai Panangkaran (746-784 M) yang membangun suatu kawasan wihara di atas bukit yang dinamakan "Abhyagiri Wihara" ("wihara di bukit yang bebas dari bahaya"). Rakai Panangkaran mengundurkan diri sebagai Raja karena menginginkan ketenangan rohani dan memusatkan pikiran pada masalah keagamaan, salah satunya dengan mendirikan wihara yang bernama Abhayagiri Wihara pada tahun 792 M. 
Prasasti yang ditemukan di kawasan bukit Ratu Boko ini dikaitkan dengan keberadaan situs Ratu Baka. Rakai Panangkaran menganut agama Buddha demikian juga bangunan tersebut disebut Abhayagiri Wihara adalah berlatar belakang agama Buddha, sebagai buktinya adalah adanya Arca Dyani Buddha. Namun ditemukan pula unsur–unsur agama Hindu di situs Ratu Boko Seperti adanya Arca Durga, Ganesha dan Yoni.
Tampaknya, kompleks ini kemudian diubah menjadi keraton dilengkapi benteng pertahanan bagi raja bawahan (vassal) yang bernama Rakai Walaing Pu Kumbayoni. Menurut prasasti Siwagrha tempat ini disebut sebagai kubu pertahanan yang terdiri atas tumpukan beratus-ratus batu oleh Balaputra. Bangunan di atas bukit ini dijadikan kubu pertahanan dalam pertempuran perebutan kekuasaan di kemudian hari.
Di dalam kompleks Ratu Baka ini terdapat bekas gapura, ruang Paseban, kolam, Pendopo, Pringgitan, keputren, dan dua ceruk gua untuk bermeditasi. Tak jauh di sekitar kawasan Ratu Baka juga ditemukan candi Buddha antara lain candi Banyunibo di kaki bukit sisi Tenggara dan candi Sojiwan di sisi utaranya.

</doc>
<doc id="853864" url="?curid=853864" title="A Million">
A Million

A Million () adalah film cerita getaran Korea Selatan tahun 2009.
Alur cerita.
Delapan orang memasuki sebuah realitas hidup acara TV untuk memenangkan 10 miliar won jika mereka bertahan hidup 7 hari di pedalaman Australia, namun mereka tidak tahu permainan itu perangkap pembunuh oleh sutradara TV yang ingin membalaskan dendam kematian istrinya.

</doc>
<doc id="853905" url="?curid=853905" title="Kangga, Langgudu, Bima">
Kangga, Langgudu, Bima

Kangga adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Langgudu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84181.
SD Negeri Inpres Kangga lokasinya berada di desa Kangga.

</doc>
<doc id="853914" url="?curid=853914" title="Karampi, Langgudu, Bima">
Karampi, Langgudu, Bima

Karampi adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Langgudu, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84181.
SD Negeri Mamba Nae Fil lokasi di desa Karampi di Langgudu.

</doc>
<doc id="853920" url="?curid=853920" title="Alice Nine">
Alice Nine

Pada tahun 2010, band ini menandatangani dua kontrak dengan PS Company dan Tokuma Japan Communications di Jepang, serta label Jerman CLJ Records di Eropa dan telah merilis tiga full-length record, bersama dengan beberapa mini album, single dan DVD.

</doc>
<doc id="853936" url="?curid=853936" title="Niji no Yuki">
Niji no Yuki

Niji no Yuki (虹の雪) adalah single ke-19 dari grup musik asal Jepang, Alice Nine. Single ini dirilis pada tanggal 21 Desember 2011 dalam tiga versi yang terdiri dari dua edisi terbatas yang masing-masing termasuk DVD dengan video musik, dan edisi reguler yang tidak termasuk DVD namun ditambahkan bonus lagu.

</doc>
<doc id="853946" url="?curid=853946" title="Haliau, Batu Benawa, Hulu Sungai Tengah">
Haliau, Batu Benawa, Hulu Sungai Tengah

Haliau adalah salah satu desa di kecamatan Batu Benawa, Hulu Sungai Tengah, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="853948" url="?curid=853948" title="Rules of Dating">
Rules of Dating

Rules of Dating () adalah film Korea Selatan tahun 2005 yang dibintangi oleh Park Hae-il dan Kang Hye-jeong dan disutradarai oleh pembuat film Han Jae-rim untuk pertama kalinya.

</doc>
<doc id="853951" url="?curid=853951" title="Beringin Kencana, Tabunganen, Barito Kuala">
Beringin Kencana, Tabunganen, Barito Kuala

Beringin Kencana adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabunganen, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="853952" url="?curid=853952" title="Karya Baru, Tabunganen, Barito Kuala">
Karya Baru, Tabunganen, Barito Kuala

Karya Baru adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabunganen, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="853953" url="?curid=853953" title="Kuala Lupak, Tabunganen, Barito Kuala">
Kuala Lupak, Tabunganen, Barito Kuala

Kuala Lupak adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabunganen, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Mayoritas penduduknya adalah suku Banjar dan beragama Islam.

</doc>
<doc id="853954" url="?curid=853954" title="Sungai Telan Besar, Tabunganen, Barito Kuala">
Sungai Telan Besar, Tabunganen, Barito Kuala

Sungai Telan Besar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabunganen, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="853955" url="?curid=853955" title="Sungai Telan Kecil, Tabunganen, Barito Kuala">
Sungai Telan Kecil, Tabunganen, Barito Kuala

Sungai Telan Kecil adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabunganen, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="853956" url="?curid=853956" title="Sungai Telan Muara, Tabunganen, Barito Kuala">
Sungai Telan Muara, Tabunganen, Barito Kuala

Sungai Telan Muara adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabunganen, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="853957" url="?curid=853957" title="Sungai Teras Dalam, Tabunganen, Barito Kuala">
Sungai Teras Dalam, Tabunganen, Barito Kuala

Sungai Teras Dalam adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabunganen, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="853959" url="?curid=853959" title="Tabunganen Kecil, Tabunganen, Barito Kuala">
Tabunganen Kecil, Tabunganen, Barito Kuala

Tabunganen Kecil adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabunganen, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="853960" url="?curid=853960" title="Sungai Teras Luar, Tabunganen, Barito Kuala">
Sungai Teras Luar, Tabunganen, Barito Kuala

Sungai Teras Luar adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabunganen, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="853961" url="?curid=853961" title="Tabunganen Muara, Tabunganen, Barito Kuala">
Tabunganen Muara, Tabunganen, Barito Kuala

Tabunganen Muara adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabunganen, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="853962" url="?curid=853962" title="Tabunganen Pemurus, Tabunganen, Barito Kuala">
Tabunganen Pemurus, Tabunganen, Barito Kuala

Tabunganen Pemurus adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabunganen, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="853963" url="?curid=853963" title="Tanggul Rejo, Tabunganen, Barito Kuala">
Tanggul Rejo, Tabunganen, Barito Kuala

Tanggul Rejo adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabunganen, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="853964" url="?curid=853964" title="Tabunganen Tengah, Tabunganen, Barito Kuala">
Tabunganen Tengah, Tabunganen, Barito Kuala

Tabunganen Tengah adalah salah satu desa di wilayah kecamatan Tabunganen, Kabupaten Barito Kuala, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="853967" url="?curid=853967" title="Miss World 1954">
Miss World 1954

Miss World 1954, merupakan edisi ke-4 dari ajang kontes kecantikan Miss World, diadakan pada 18 Oktober 1954 di Lyceum Theatre, London, Britania Raya. Hanya 16 kontestan bersaing untuk Miss World. Pemenangnya adalah Antigone Costanda, mewakili Mesir.

</doc>
<doc id="853974" url="?curid=853974" title="Bumi Harapan, Bumi Makmur, Tanah Laut">
Bumi Harapan, Bumi Makmur, Tanah Laut

Bumi Harapan adalah salah satu desa di Kecamatan Bumi Makmur, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="853975" url="?curid=853975" title="Handil Babirik, Bumi Makmur, Tanah Laut">
Handil Babirik, Bumi Makmur, Tanah Laut

Handil Babirik adalah salah satu desa di Kecamatan Bumi Makmur, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="853976" url="?curid=853976" title="Handil Birayang Atas, Bumi Makmur, Tanah Laut">
Handil Birayang Atas, Bumi Makmur, Tanah Laut

Handil Birayang Atas adalah salah satu desa di Kecamatan Bumi Makmur, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="853977" url="?curid=853977" title="Handil Maluka, Bumi Makmur, Tanah Laut">
Handil Maluka, Bumi Makmur, Tanah Laut

Handil Maluka adalah salah satu desa di Kecamatan Bumi Makmur, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="853978" url="?curid=853978" title="Handil Suruk, Bumi Makmur, Tanah Laut">
Handil Suruk, Bumi Makmur, Tanah Laut

Handil Suruk adalah salah satu desa di Kecamatan Bumi Makmur, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="853982" url="?curid=853982" title="Handil Birayang Bawah, Bumi Makmur, Tanah Laut">
Handil Birayang Bawah, Bumi Makmur, Tanah Laut

Handil Birayang Bawah adalah salah satu desa di Kecamatan Bumi Makmur, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="853983" url="?curid=853983" title="Handil Gayam, Bumi Makmur, Tanah Laut">
Handil Gayam, Bumi Makmur, Tanah Laut

Handil Gayam adalah salah satu desa di Kecamatan Bumi Makmur, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="853984" url="?curid=853984" title="Handil Labuan Amas, Bumi Makmur, Tanah Laut">
Handil Labuan Amas, Bumi Makmur, Tanah Laut

Handil Labuan Amas adalah salah satu desa di Kecamatan Bumi Makmur, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="853985" url="?curid=853985" title="Pantai Harapan, Bumi Makmur, Tanah Laut">
Pantai Harapan, Bumi Makmur, Tanah Laut

Pantai Harapan adalah salah satu desa di Kecamatan Bumi Makmur, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="853991" url="?curid=853991" title="Ngancar, Ngancar, Kediri">
Ngancar, Ngancar, Kediri

Ngancar adalah ibukota Kecamatan Ngancar, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Ngancar merupakan pos atau gerbang menuju Gunung Kelud.

</doc>
<doc id="853993" url="?curid=853993" title="Sungai Rasau, Bumi Makmur, Tanah Laut">
Sungai Rasau, Bumi Makmur, Tanah Laut

Sungai Rasau adalah salah satu desa di Kecamatan Bumi Makmur, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="853995" url="?curid=853995" title="Miss World 1955">
Miss World 1955

Miss World 1955, merupakan edisi ke-5 dari ajang kontes kecantikan Miss World, diadakan pada 30 Oktober 1955 di Lyceum Theatre, London, Britania Raya. 21 kontestan bersaing untuk Miss World. Pemenangnya adalah Susana Duijm, mewakili Venezuela. Dia menjadi wanita Venezuela pertama yang memenangkan gelar Miss World.

</doc>
<doc id="853996" url="?curid=853996" title="Manggis, Ngancar, Kediri">
Manggis, Ngancar, Kediri

Manggis adalah desa yang berada di Kecamatan Ngancar, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853997" url="?curid=853997" title="Kunjang, Ngancar, Kediri">
Kunjang, Ngancar, Kediri

Kunjang adalah desa yang berada di Kecamatan Ngancar, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853998" url="?curid=853998" title="Pandantoyo, Ngancar, Kediri">
Pandantoyo, Ngancar, Kediri

Pandantoyo adalah desa yang berada di Kecamatan Ngancar, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="853999" url="?curid=853999" title="Margourip, Ngancar, Kediri">
Margourip, Ngancar, Kediri

Margourip adalah desa yang berada di Kecamatan Ngancar, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="854000" url="?curid=854000" title="Jagul, Ngancar, Kediri">
Jagul, Ngancar, Kediri

Jagul adalah desa yang berada di Kecamatan Ngancar, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="854001" url="?curid=854001" title="Babadan, Ngancar, Kediri">
Babadan, Ngancar, Kediri

Babadan adalah desa yang berada di Kecamatan Ngancar, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="854002" url="?curid=854002" title="Sempu, Ngancar, Kediri">
Sempu, Ngancar, Kediri

Sempu adalah desa yang berada di Kecamatan Ngancar, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="854003" url="?curid=854003" title="Ambawang, Batu Ampar, Tanah Laut">
Ambawang, Batu Ampar, Tanah Laut

Ambawang adalah salah satu desa di Kecamatan Batu Ampar, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="854004" url="?curid=854004" title="Batu Ampar, Batu Ampar, Tanah Laut">
Batu Ampar, Batu Ampar, Tanah Laut

Batu Ampar adalah salah satu desa di Kecamatan Batu Ampar, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="854006" url="?curid=854006" title="Bluru, Batu Ampar, Tanah Laut">
Bluru, Batu Ampar, Tanah Laut

Bluru adalah salah satu desa di Kecamatan Batu Ampar, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="854007" url="?curid=854007" title="Damar Lima, Batu Ampar, Tanah Laut">
Damar Lima, Batu Ampar, Tanah Laut

Damar Lima adalah salah satu desa di Kecamatan Batu Ampar, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="854008" url="?curid=854008" title="Damit, Batu Ampar, Tanah Laut">
Damit, Batu Ampar, Tanah Laut

Damit adalah salah satu desa di Kecamatan Batu Ampar, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="854009" url="?curid=854009" title="Damit Hulu, Batu Ampar, Tanah Laut">
Damit Hulu, Batu Ampar, Tanah Laut

Damit Hulu adalah salah satu desa di Kecamatan Batu Ampar, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="854010" url="?curid=854010" title="Durian Bungkuk, Batu Ampar, Tanah Laut">
Durian Bungkuk, Batu Ampar, Tanah Laut

Durian Bungkuk adalah salah satu desa di Kecamatan Batu Ampar, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="854011" url="?curid=854011" title="Gunung Mas, Batu Ampar, Tanah Laut">
Gunung Mas, Batu Ampar, Tanah Laut

Gunung Mas adalah salah satu desa di Kecamatan Batu Ampar, Kabupaten Tanah Laut, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="854012" url="?curid=854012" title="Gunung Melati, Batu Ampar, Tanah Laut">
Gunung Melati, Batu Ampar, Tanah Laut

Gunung Melati adalah salah satu desa di Kecamatan Batu Ampar, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="854013" url="?curid=854013" title="Jilatan Alur, Batu Ampar, Tanah Laut">
Jilatan Alur, Batu Ampar, Tanah Laut

Jilatan Alur adalah salah satu desa di Kecamatan Batu Ampar, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="854014" url="?curid=854014" title="Pantai Linuh, Batu Ampar, Tanah Laut">
Pantai Linuh, Batu Ampar, Tanah Laut

Pantai Linuh adalah salah satu desa di Kecamatan Batu Ampar, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="854015" url="?curid=854015" title="Bedali, Ngancar, Kediri">
Bedali, Ngancar, Kediri

Bedali adalah desa yang berada di Kecamatan Ngancar, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="854016" url="?curid=854016" title="Tajau Mulya, Batu Ampar, Tanah Laut">
Tajau Mulya, Batu Ampar, Tanah Laut

Tajau Mulya adalah salah satu desa di Kecamatan Batu Ampar, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="854017" url="?curid=854017" title="Tajau Pecah, Batu Ampar, Tanah Laut">
Tajau Pecah, Batu Ampar, Tanah Laut

Tajau Pecah adalah salah satu desa di Kecamatan Batu Ampar, Tanah Laut, Kalimantan Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="854020" url="?curid=854020" title="Sugihwaras, Ngancar, Kediri">
Sugihwaras, Ngancar, Kediri

Sugihwaras adalah desa yang berada di Kecamatan Ngancar, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="854041" url="?curid=854041" title="Pematang, Kapuas Kuala, Kapuas">
Pematang, Kapuas Kuala, Kapuas

Pematang adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Kuala, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="854042" url="?curid=854042" title="Sei Bakut, Kapuas Kuala, Kapuas">
Sei Bakut, Kapuas Kuala, Kapuas

Sei Bakut adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Kuala, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="854043" url="?curid=854043" title="Wargo Mulyo, Kapuas Kuala, Kapuas">
Wargo Mulyo, Kapuas Kuala, Kapuas

Wargo Mulyo adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Kuala, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia.

</doc>
<doc id="854053" url="?curid=854053" title="Plemahan, Plemahan, Kediri">
Plemahan, Plemahan, Kediri

Plemahan adalah desa yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="854055" url="?curid=854055" title="Hurung Pukung, Kapuas Tengah, Kapuas">
Hurung Pukung, Kapuas Tengah, Kapuas

Hurung Pukung adalah nama desa di wilayah Kecamatan Kapuas Tengah, Kabupaten Kapuas, Provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. 

</doc>
<doc id="854060" url="?curid=854060" title="Kayenlor, Plemahan, Kediri">
Kayenlor, Plemahan, Kediri

Kayenlor adalah desa yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="854062" url="?curid=854062" title="Miss World 1956">
Miss World 1956

Miss World 1956, merupakan edisi ke-6 dari ajang kontes kecantikan Miss World, diadakan pada 15 Oktober 1956 di Lyceum Theatre, London, Britania Raya. 24 kontestan bersaing untuk Miss World. Di akhir acara, Petra Schürmann, mewakili Jerman Barat terpilih sebagai Miss World 1956, menggantikan Miss World 1955, Susana Duijm dari Venezuela.

</doc>
<doc id="854063" url="?curid=854063" title="Langenharjo, Plemahan, Kediri">
Langenharjo, Plemahan, Kediri

Langenharjo adalah desa yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="854064" url="?curid=854064" title="Yuan Longping">
Yuan Longping

Yuan Longping (; Pinyin: Yuán Lóngpíng; ) adalah tokoh pertanian asal Tiongkok dan dikenal sebagai "Bapak Padi Hibrida". Padi hibrida yang dikembangkannya sejak akhir 1960-an telah mengubah peta produksi padi di Tiongkok dan Asia. Teknologi padi hibrida yang dikembangkannya sekarang juga ditanam di Afrika dan Amerika.
Berbeda dengan jagung hibrida, pembuatan padi hibrida merupakan tantangan tersendiri karena padi bersifat menyerbuk sendiri dan bunganya sempurna. Pembuatan kultivar hibrida memerlukan persilangan untuk menghasilkan benih. Dengan demikian teknologi mandul jantan mutlak diperlukan untuk menekan biaya persilangan dengan tangan (manual). Yuan menemukan perilaku mandul jantan yang terpengaruh suhu (dikenal sebagai TMS, "thermic male sterility") pada beberapa galur yang dikembangkannya. Dengan mengembangkan material ini, ia dapat melakukan komersialisasi padi hibrida.
Pada awal abad ke-21, 90% padi yang ditanam di Cina menggunakan kultivar hibrida. Kultivar rakitannya, disebut "Super Rice", menghasilkan 30% lebih tinggi daripada padi galur biasa.
Yuan Longping mendapat banyak penghargaan nasional maupun internasional. Di antaranya adalah
Jabatan penting yang pernah didudukinya adalah direktur jenderal pusat penelitian dan pengembangan padi hibrida Cina, guru besar di Universitas Pertanian Hunan, Changsa, anggota Akademi Rekayasa Cina, anggota Akademi Ilmu Pengetahuan Nasional Amerika Serikat (2006), dan konsultan utama FAO, 1991.

</doc>
<doc id="854065" url="?curid=854065" title="Tegowangi, Plemahan, Kediri">
Tegowangi, Plemahan, Kediri

Tegowangi adalah desa yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="854066" url="?curid=854066" title="Puhjarak, Plemahan, Kediri">
Puhjarak, Plemahan, Kediri

Puhjarak adalah desa yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Dusun.
Desa Puhjarak terbagi atas 8 dusun, yaitu:

</doc>
<doc id="854067" url="?curid=854067" title="Australia Terbuka 2012 – Ganda Kursi Roda Putri">
Australia Terbuka 2012 – Ganda Kursi Roda Putri

Esther Vergeer dan Sharon Walraven berhasil mempertahankan juaranya setelah mengalahkan Aniek van Koot dan Marjolein Buis dengan skor 4–6, 6–2, 6–4.

</doc>
<doc id="854069" url="?curid=854069" title="Mejono, Plemahan, Kediri">
Mejono, Plemahan, Kediri

Mejono adalah desa yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Mejono merupakan sentra produksi emping blinjo.

</doc>
<doc id="854070" url="?curid=854070" title="Thefanie Florina Orie">
Thefanie Florina Orie

Tiffany () adalah seorang artis blasteran Indonesia-Belanda jebolan Indonesian Idol 2008 yang awalnya hanya dikenal sebagai penyanyi. Namun seiring waktu wanita cantik ini juga merambah sebagai seorang aktris seperti yang ia lakoni dalam sebuah sitkom berjudul Sketsa (Trans TV). Ia juga menjadi host di acara chart di MNC Music, serta acara musik RCTI, Dahsyat.

</doc>
<doc id="854071" url="?curid=854071" title="Payaman, Plemahan, Kediri">
Payaman, Plemahan, Kediri

Payaman adalah desa yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="854072" url="?curid=854072" title="Bogokidul, Plemahan, Kediri">
Bogokidul, Plemahan, Kediri

Bogokidul adalah desa yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="854073" url="?curid=854073" title="Wonokerto, Plemahan, Kediri">
Wonokerto, Plemahan, Kediri

Wonokerto adalah desa yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="854074" url="?curid=854074" title="Ngino, Plemahan, Kediri">
Ngino, Plemahan, Kediri

Ngino adalah sebuah desa yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Desa Ngino di himpit dengan beberapa desa, sebelah selatan desa Wonokerto dan Payaman, sebelah timur desa Sebet dan Banjarejo, sebelah utara dan barat desa Plemahan.
Penduduk desa Ngino mayoritas sebagai petani hampir 70% sisanya, pedagang, pegawai sipil dan jasa bangunan.

</doc>
<doc id="854075" url="?curid=854075" title="Sukoharjo, Plemahan, Kediri">
Sukoharjo, Plemahan, Kediri

Sukoharjo adalah desa yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="854076" url="?curid=854076" title="Mojoayu, Plemahan, Kediri">
Mojoayu, Plemahan, Kediri

Mojoayu adalah desa yang memiliki dusun yang bernama balong nongko yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Disana juga terdapat pabrik jelly, pabrik itu bernama PT.KNA (Keong Nusantara Abadi) terletak diantara desa mojoayu dan kapas (kecamatan kunjang)

</doc>
<doc id="854077" url="?curid=854077" title="Mojokerep, Plemahan, Kediri">
Mojokerep, Plemahan, Kediri

Mojokerep adalah desa yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="854078" url="?curid=854078" title="Sebet, Plemahan, Kediri">
Sebet, Plemahan, Kediri

Sebet adalah desa yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. konon katanya didesa ini terdapat sebuah gua, konon gua tersebut merupakan sebuah kerajaan kediri yang dikutuk oleh sosok siluman ular yang berkepala banteng (LEMBU SURO DAN MAESO SURO), dikutuk karena seorang putri yang ada di sebuah kerajaan tersebut tidak mau menikah, lau putri itu bersedia tetapi dengan satu syarat untuk membuatkannya sebuah 9 gua ... untuk mandi setelah mereka menikah ... lalu sudah jadi 7 gua raja tersebut menutupinya dengan tumpukan batu agar siluman tersebut tidak akan menikah dengan putrinya itu, lalu siluman itu mengutuk kerajaan tersebut menjadi sebuah 9 pohon beringin dan karena lubang yang dibuat 7 gua pohon beringin itu mati dan menjadi 7... lalu putri dan rajanya (ayahnya) dikutuk menjadi sebuah pohon asem kembar ...
katanya MASKHUS "dulu pernah ada seorang putri yang ada di desa sebet ini ingin sekali menikah lalu mengadakn perlombaan mengangkat anak panah dan membunyikan sebuah gong sakti ..
lau th 2015 gua ini masuk televisi ... NOJIT bakul klopo Mengatakan "saya dulu dibuka pintu hati saya, lalu saya melihat banyak sekali prajurit dari kerajaan tersebut dan banyak sekali orang yang menjadi tumbal dari perkayaan yang gaib (togel) lalu Pak Lurah mengatakn bahwa disana terdapat banyak sekali barang berharga seperti Gong emas, Gentong Emas, Mahkota kerajaan lalu batu akik dll.. yang pernah di lihat seseorang yang sedang disawah tetapi semua itu hanyalah barang gaib ... lalu dulu disini ada salah satu warga yang paernah menemukan gentong emas tersebut lalu melaporkannya kepda pihak polisi dan setelah dibawa ke kantor polisi gentong tersebut telah hilang, konon katanya gentong emas itu kembali lagi ketempat asal mulanya... lalu jika kita mandi di pemandian kita harus membuang uang seikhlasnya kedalam pemandian(belik) tersebut ...

</doc>
<doc id="854079" url="?curid=854079" title="Ringinpitu, Plemahan, Kediri">
Ringinpitu, Plemahan, Kediri

Ringinpitu adalah desa yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="854080" url="?curid=854080" title="Sidowarek, Plemahan, Kediri">
Sidowarek, Plemahan, Kediri

Sidowarek adalah desa yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="854081" url="?curid=854081" title="Banjarejo, Plemahan, Kediri">
Banjarejo, Plemahan, Kediri

Banjarejo adalah desa yang berada di Kecamatan Plemahan, Kabupaten Kediri, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="854082" url="?curid=854082" title="Ngino, Semanding, Tuban">
Ngino, Semanding, Tuban

Ngino adalah desa yang berada di Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="854097" url="?curid=854097" title="Gedongombo, Semanding, Tuban">
Gedongombo, Semanding, Tuban

Gedongombo adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="854115" url="?curid=854115" title="Karang, Semanding, Tuban">
Karang, Semanding, Tuban

Karang adalah kelurahan yang berada di Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="854133" url="?curid=854133" title="Bejagung, Semanding, Tuban">
Bejagung, Semanding, Tuban

Bejagung adalah desa yang berada di Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Nama desa ini diambil dari Sunan Bejagung, salah satu tokoh penyebar Islam di Tanah Jawa, yang makamnya juga berada di desa ini.

</doc>
<doc id="854142" url="?curid=854142" title="Bektiharjo, Semanding, Tuban">
Bektiharjo, Semanding, Tuban

Bektiharjo adalah desa yang berada di Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="854143" url="?curid=854143" title="I Need Romance">
I Need Romance

I Need Romance () adalah serial televisi Korea Selatan. Serial ini ditayangkan oleh tvN. Serial ini ditayangkan dari tanggal 13 Juni 2011 dan berakhir pada tanggal 2 Agustus 2011.

</doc>
<doc id="854145" url="?curid=854145" title="Boto, Semanding, Tuban">
Boto, Semanding, Tuban

Boto adalah desa yang berada di Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="854147" url="?curid=854147" title="Genaharjo, Semanding, Tuban">
Genaharjo, Semanding, Tuban

Genaharjo adalah desa yang berada di Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="854151" url="?curid=854151" title="Min (penyanyi)">
Min (penyanyi)

Lee Min Young (; Hanja: 李玟暎), juga dikenal sebagai Min, adalah penyanyi, artis, model, MC dan dancer Korea Selatan. Dia adalah Vokalis utama dan dancer utama dari Kelompok gadis Korea Miss A yang berada di bawah AQ Entertainment, sebuah sub-label JYP Entertainment. Sebelum bergabung dengan miss A, Min memiliki beberapa pengakuan terkemuka di Korea Selatan dan beberapa bagian di Amerika untuk menjadi "anak didik Lil Jon". Dia dianggap sebagai JYP peserta pelatihan yang telah dilatih paling lama selama 8 tahun sebelum memulai debutnya.
Pekerjaan.
New York, USA.
Untuk debut Min di U.S., JYP bekerja sama dengan Lil Jon dalam produksi album. Dia seorang petugas akun MySpace dan memasang di mana dua singel solo dapat didengar sampai sekarang. Single solo itu adalah "Dance Like This", "Go Ahead" dan "Boyfriend".

</doc>
<doc id="854152" url="?curid=854152" title="Jadi, Semanding, Tuban">
Jadi, Semanding, Tuban

Jadi adalah desa yang berada di Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="854154" url="?curid=854154" title="Kowang, Semanding, Tuban">
Kowang, Semanding, Tuban

Kowang adalah desa yang berada di Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="854155" url="?curid=854155" title="Penambangan, Semanding, Tuban">
Penambangan, Semanding, Tuban

Penambangan adalah desa yang berada di Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="854157" url="?curid=854157" title="Prunggahan Kulon, Semanding, Tuban">
Prunggahan Kulon, Semanding, Tuban

Prunggahan Kulon adalah desa yang berada di Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="854159" url="?curid=854159" title="Prunggahan Wetan, Semanding, Tuban">
Prunggahan Wetan, Semanding, Tuban

Prunggahan Wetan adalah desa yang berada di Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="854160" url="?curid=854160" title="Sambongrejo, Semanding, Tuban">
Sambongrejo, Semanding, Tuban

Sambongrejo adalah desa yang berada di Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="854161" url="?curid=854161" title="Semanding, Semanding, Tuban">
Semanding, Semanding, Tuban

Semanding adalah desa yang berada di Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="854162" url="?curid=854162" title="Tegalagung, Semanding, Tuban">
Tegalagung, Semanding, Tuban

Tegalagung adalah desa yang berada di Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="854163" url="?curid=854163" title="Tunah, Semanding, Tuban">
Tunah, Semanding, Tuban


</doc>
<doc id="854172" url="?curid=854172" title="Mizan Productions">
Mizan Productions

Mizan Productions merupakan sebuah rumah produksi sinetron dan film layar lebar di Indonesia didirikan sejak pada tanggal 23 September 2005 oleh Djenar Maesa Ayu. Direktur Utama Mizan Productions saat ini adalah Djenar Maesa Ayu.
Direktur Utama.
Direksi saat ini.
Struktur dewan direksi Mizan Productions saat ini adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="854174" url="?curid=854174" title="A Class (album)">
A Class (album)

A Class adalah album studio pertama oleh Miss A, girl group Korea Selatan. Album ini dirilis pada 18 Juli 2011, dan berisi tiga belas lagu. 2 Lagu, "Good Bye Baby" digunakan sebagai lagu promosi dan telah menduduki puncak berbagai tangga lagu di Korea Selatan.
Musik video.
Good Bye Baby.
Teaser untuk video musik dimulai pada tanggal 11 Juli dan setiap anggota memiliki garis cerita yang berbeda: dimulai bersama Min pada 11 Juli, diikuti oleh Fei pada 12 Juli, Jia pada 13 Juli dan selesai dengan Suzy pada 14 Juli. Video musik lengkap dirilis pada 18 Juli di akun Youtube resmi Miss A, berserta album.
Promosi.
Mereka mulai mempromosikan judul lagu "Good Bye Baby" pada 21 Juli 2011 di M.net "M! Countdown" dan mereka berdua mempromosikan pada KBS "Music Bank", MBC "Show! Music Core" dan SBS "Inkigayo". Pada minggu berikutnya promosi mereka memenangkan semua penghargaan dari acara (kecuali "Music Core" yang tidak termasuk tangga lagu di acara). Mereka menggunakan lagu "Good Bye Baby (Silver Mix)" untuk tampil kembali pada acara "M! Countdown" beserta "Inkigayo" and lagu "Love Alone" pada "Music Bank". Kelompok ini menyelesaikan promosi lagunya pada 28 Agustus, di SBS "Inkigayo".

</doc>
<doc id="854175" url="?curid=854175" title="Shinta Bachir">
Shinta Bachir

Shinta Bachir () merupakan seorang aktris , model dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Shinta pertama kali bermain dalam film "Suster Keramas".
Kehidupan pribadi.
Shinta Bachir menikah siri dengan mantan Kapolda Metro Jaya berbintang tiga tetapi pada tahun 2012 hubungan ini tidak lagi baik setelah istri resminya hamil.
Kasus.
Sebelumnya sebuah video ganti baju dan nyaris topless milik Shinta Bachir beredar luas di Dunia maya. Video berdurasi 24 detik memperlihatkan Shinta dengan santainya membuka baju dan pakaian dalam di sebuah ruangan tertutup.
Pasca video ganti bajunya bikin geger, artis seksi ini mengubah penampilannya menjadi tertutup. Shinta sendiri mengaku mantap berhijab. Namun, tiba-tiba Shinta melepas jilbabnya saat menjalani syuting sinetron striping, Shinta pun dinilai tidak konsisten dan hanya cari sensasi semata.

</doc>
<doc id="854177" url="?curid=854177" title="Julia Robex">
Julia Robex

Julia Robex () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di beberapa film seperti "Mati Muda di Pelukan Janda".

</doc>
<doc id="854178" url="?curid=854178" title="Lambau">
Lambau

Lambau adalah ibukota dari Nagari Koto Tinggi
,Kecamatan Baso . Lambau telah dijadikan sebagai ibukota nagari semenjak masa Kolonial Belanda dulu. Lambau secara administratifnya masuk dalam wilayah Jorong Koto Tinggi, Nagari Koto Tinggi

</doc>
<doc id="854179" url="?curid=854179" title="Sentra Mega Kreasi">
Sentra Mega Kreasi

Sentra Mega Kreasi atau Sentra Films merupakan sebuah rumah produksi film di Indonesia. Sentra Mega Kreasi didirikan pada tahun 2009 oleh Gobind Punjabi di Jakarta. Merupakan anak perusahaan dari PT. Tripar Multivision Plus. Saat ini, Sentra Mega Kreasi terkesan membuat film horror seks dan berfokus ke Horror. Info 

</doc>
<doc id="854182" url="?curid=854182" title="Love is U">
Love is U

Love is U merupakan film Indonesia tahun 2012 yang disutradarai oleh Hanny R. Saputra serta dibintangi oleh beberapa personel Cherry Belle.
Sinopsis.
Sembilan orang gadis terpilih dari lima belas orang gadis yang mengikuti audisi terakhir untuk pembentukan sebuah GirlBand. Cherly, Anisa, Wenda, Angel, Auryn, Christy, Devi, Felly, dan Gigi akhirnya terpilih. Maka terbentuklah Cherry Belle.<BR>
Di awal karier mereka, menyerasikan sembilan isi kepala bukan hal yang mudah. Semua punya keinginan dan ego masing-masing. Semua membawa kebiasaan masing-masing. Sehingga tak ayal hubungan mereka di luar panggung kerap diwarnai cekcok kecil. Manajer mereka, Victor, mengkhawatirkan hal ini. Hal kecil yang terus ditumpuk akan menjadi besar. Keutuhan grup ini dipertaruhkan setiap harinya.<br>
Sehingga akhirnya Victor mengambil keputusan untuk menempatkan gadis-gadis ini selama sebulan di sebuah rumah, tempat mereka akan tinggal bersama. Tidak hanya untuk berlatih menari dan menyanyi, tetapi juga untuk memperkuat hubungan mereka. Di sana, mereka akan belajar saling menghargai dan mencintai.<BR>
Maka muncullah berbagai konflik, baik kecil maupun besar, yang mewarnai keseharian mereka. Namun, dengan sendirinya, berbagai masalah yang lebih berat timbul, dan melibatkan hampir seisi rumah.<BR>
Perlahan tetapi pasti, sembilan gadis ini mengatasi masalah mereka. Satu per satu. "One day at a time". Tentunya ada air mata. Tentunya ada hati yang terluka. Tapi semua itu berhasil mereka atasi dengan cinta. Semua itu berhasil mereka atasi karena cinta.

</doc>
<doc id="854188" url="?curid=854188" title="Bukittinggi TV">
Bukittinggi TV

Bukittinggi TV atau lebih dikenal dengan BiTV adalah salah satu stasiun televisi lokal yang ada di Kota Bukittinggi. BiTV mulai mengudara tanggal 22 November 2003.
BiTV sekarang telah mengudara di beberapa kota dan kabupaten yang ada di provinsi Sumatera Barat yakni diantaranya Kota Bukittinggi, Kota Padang Panjang, Kabupaten Agam bagian timur, Kabupaten Lima Puluh Kota, Kota Solok, Kota Sawahlunto, Kabupaten Sijunjung dan Kabupaten Padang Pariaman dengan jam tayang antara pukul 06.00 hingga 24.00.

</doc>
<doc id="854189" url="?curid=854189" title="Lobkovice">
Lobkovice

Istana Lobkovice terletak antara Prague and Melnik dari Daerah Bohemia Tengah, Republik Ceko.
Lobkovice adalah salah satu desa tertua Ceko, sudah disebutkan oleh Václav Hájek dari Libočany pada zaman Santo Wenceslaus dan Saint Albert.
Pada paruh kedua abad ke-14 Lobkovice menjadi milik Mikuláš Cotr, warga Praha, dan pada tahun 1377 warisan tersebut menjadi milik J. Cucha dari Zásada.
Lobkovice diambil alih oleh Mikuláš Chudý dari Újezd​​, pendiri House of Lobkowicz, pada tahun 1409, dan tinggal dengan keluarga sampai abad kesembilan belas, ketika dibeli oleh pengacara Praha, Dr Jan Mechura, ayah-hukum sejarawan František Palacky, yang secara teratur tinggal, menulis dan meninggal di sana (di 1876). Beberapa tahun kemudian, Pangeran Moric dari Lobkovice membeli kembali kursi keluarga. Pada tahun 1948, warisan itu dinasionalisasi oleh pemerintah sosialis.
Kawasan Lobkovice telah dikembalikan setelah Revolusi Velvet Praha, ke cucu dari pemilik terakhir sebelum tahun 1948, Pangeran Ferdinand Joseph Lobkowicz.

</doc>
<doc id="854196" url="?curid=854196" title="Sekolah Tinggi Bahasa Asing Hita Widya">
Sekolah Tinggi Bahasa Asing Hita Widya

Sekolah Tinggi Bahasa Asing Hita Widya (STIBA Hita Widya) adalah sebuah lembaga pendidikan ilmu kebahasaan yang berbasis sekolah tinggi yang berada di Kota Denpasar, Provinsi Bali, Indonesia.
STIBA Hita Widya Denpasar adalah lembaga pendidikan ilmu kebahasaan dengan jenjang pendidikan S1. lembaga ini dikelola oleh staf profesional bidang pendidikan bahasa asing, ilmu komputer, dan pariwisata yang sudah berpengalaman di tingkat internasional. seluruh program pendidikan bahasa di Lembaga ini dirancang dengan menggabungkan ilmu keterampilan komputer untuk menunjang berbagai profesi yang berkaitan dengan keterampilan bahasa termasuk bidang pariwisata, penerjemahan, kejurubahasaan, pengajaran bahasa, kehumasan, dan jurnalistik.
Sistem pembelajaran di STIBA Hita Widya menekankan penguasaan keterampilan bahasa secara tuntas untuk sekolah tinggi ilmu bahasa asing yang memfokuskan pendidikan di bidang konsentrasi profesi yang memudahkan para mahasiswa di dalam bekerja sehingga lebih efektif dalam meniti karier yang diinginkan, berlandaskan pada penguatan keterampilan budaya Bali dan Indonesia.
Pranala luar.
Situs resmi

</doc>
<doc id="854200" url="?curid=854200" title="SMA Santa Maria 2 Bandung">
SMA Santa Maria 2 Bandung

SMA Santa Maria 2 Bandung merupakan salah satu sekolah swasta di Bandung.
Sejarah.
Dulu cuma ada 1 SMA Santa Maria yaitu Santa Maria di jalan Bengawan nomor 9. saat itu siswa/i Santa Maria semakin membludak. Jadilah Santa Maria dengan sekolah pagi dan siang. Seiring dengan berjalannya waktu, dialihkanlah Santa Maria ke sebelah gedung SMP Santo Yusuf Bandung, lalu akhirnya gedung itu dibangun dan berdirilah SMA Santa Maria 2 Bandung.
Akademik.
Kami memiliki guru-guru berpengalaman yang akan mengajarkan siswa/i menjadi yang terbaik.
Masuk pukul 06.45
Acara Sekolah.
SMA Santa Maria 2 melatih kreativitas siswa/i sekolah dengan mengadakan acara-acara yang dapat melatih kreativitas muridnya.
berikut adalah acara yang diadakan oleh sekolah:
Fasilitas.
SMA Santa Maria 2 Bandung memiliki fasilitas sbb :
Kegiatan Siswa.
Kegiatan ekstrakurikuler yang ada untuk saat ini terdiri dari : 

</doc>
<doc id="854201" url="?curid=854201" title="Karang Penghalang Belize">
Karang Penghalang Belize

Karang Penghalang Belize adalah serangkaian terumbu karang yang mengangkangi pantai Belize, sekitar 300 meter (980 kaki) lepas pantai di utara dan 40 kilometer (25 mil) di selatan dalam batas-batas negara. Belize Barrier Reef adalah bagian 300 kilometer (190 mil) panjang 900 kilometer (560 mil) panjang Sistem karang penghalang Mesoamerika, yang terus berkelanjutan dari Cancún di ujung timur laut Semenanjung Yucatán melalui Riviera Maya sampai ke Honduras sehingga menjadikannya salah satu sistem terumbu karang terbesar di dunia setelah Terumbu Karang Besar di Australia dan Karang Penghalang Kaledonia Baru. Tempat ini adalah puncak tujuan wisata Belize populer untuk scuba diving dan snorkeling dan menarik hampir setengah dari 260.000 pengunjungnya, dan sangat penting untuk industri perikanan Belize.
Charles Darwin menjelaskannya sebagai "karang yang paling luar biasa di Hindia Barat" pada tahun 1842.

</doc>
<doc id="854204" url="?curid=854204" title="STIE Solusi Bisnis Indonesia">
STIE Solusi Bisnis Indonesia

Sekolah Tinggi Ilmu Ekonomi Solusi Bisnis Indonesia (STIE SBI) Yogyakarta merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di Daerah Istimewa Yogyakarta yang didirikan pada 18 Mei 1993 dan saat ini dikelola oleh Yayasan Solusi Bisnis Indonesia.
Sejarah.
STIE SBI Yogyakarta berdiri pada tanggal 18 Mei 1993 di bawah Yayasan Pembangunan Umat Islam (YPUI). Pada awalnya lembaga pendidikan ini lebih memfokuskan pada upaya pengembangan dan penerapan ekonomi Islam. Pada tahun 1999, STIE SBI Yogyakarta diserahkan kepada Yayasan Solusi Bisnis Indonesia (YSBI). Di bawah YSBI, STIE SBI lebih berfokus pada ilmu terapan guna menunjang kewirausahaan, agar siswa yang lulus dari STIE SBI Yogyakarta tidak membebani negara, namun bisa membantu negara dalam menciptakan Usaha Mandiri. STIE SBI Yogyakarta yang semula berkedudukan di Jl. Kusumanegara No. 222, Yogyakarta pindah sejak tahun 2004 ke Jl. Ring Road Utara No. 17, Condong Catur, Depok, Sleman, Daerah Istimewa Yogyakarta.
Program Studi.
STIE SBI Yogyakarta menyelenggarakan dua program studi yang keduanya telah terakreditasi oleh BAN PT, yaitu:
Kelembagaan.
Seperti sekolah tinggi lainnya, STIE SBI Yogyakarta dipimpin oleh seorang Ketua. Ketua STIE SBI Yogyakarta saat ini adalah Lucia Ika Fitriastuti, S.E., M.Si. Ia dibantu oleh 3 Pembantu Ketua, yaitu:
Lembaga Penelitian dan Pengabdian Kepada Masyarakat (LPPM).
Untuk menunjang kegiatan penelitian dan pengabdian kepada masyarakat, STIE SBI Yogyakarta mengadakan sebuah LPPM yang saat ini diketuai oleh Alief Indita Agustiyani, S.E., M.M. dan membawahi dua unit, yaitu Unit Penelitian yang saat ini ketuai oleh Ketua LPPM sendiri dan Unit Penelitian yang diketuai oleh Suprihadi, S.E., M.M.
Marketing.
Sebagai perguruan tinggi swasta, STIE SBI Yogyakarta menyadari akan kebutuhan kegiatan promosi yang berfungsi penting dalam mengenalkan STIE SBI kepada masyarakat. Oleh karena itu, STIE SBI Yogyakarta mengadakan sebuah bagian Marketing yang diketuai oleh Hardoko, S.Si. dan membawahi dua unit, yaitu Front Office yang diketuai oleh Andi Tomi dan Hubungan Masyarakat (Humas) yang diketuai oleh Sri Wahyuni, S.E.

</doc>
<doc id="854206" url="?curid=854206" title="Pachinko">
Pachinko

Mesin pachinko terdiri dari berbagai macam tipe dan model, masing-masing memiliki aturan bermain sendiri. Pemain mengalirkan bola-bola di ke dalam mesin. Bola-bola kemudian mengalir turun melalui serangkaian pin-pin yang mengubah arah gerak jatuhnya bola. Bila bola-bola tersebut ada yang masuk ke dalam lubang pada kantong-kantong, bola-bola tersebut diambil oleh mesin yang lalu melakukan serangkaian aksi untuk mengeluarkan lebih banyak lagi bola-bola. Tujuan permainan ini adalah mendapatkan bola sebanyak mungkin. Bila bola yang terkumpul sudah banyak, dapat ditukar dengan hadiah atau tanda mata. Perjudian adalah ilegal di Jepang, bola-bola tidak dapat ditukar dengan uang tunai di arena pachinko. Meskipun demikian, tanda mata dapat ditukar dengan uang di loket yang berada di tempat lain yang tersembunyi, dan relatif terpisah dari arena pachinko.
Ketika pertama kali diciptakan, mesin pachinko hanya berisi peralatan mekanis. Namun mesin pachinko sekarang ini tidak berbeda dengan mesin slot yang sudah terkomputerisasi ditambah layar animasi. Mesin-mesin ini memiliki berbagai macam tema yang dibuat agar pemain tidak menjadi bosan. Pemerintah Jepang memperkirakan pendapatan tahunan dari industri pachinko dan pachislot sebesar ¥29 triliun.

</doc>
<doc id="854209" url="?curid=854209" title="Dunhill (rokok)">
Dunhill (rokok)

Dunhill merupakan merek rokok mewah yang diproduksi oleh British American Tobacco. Merek ini adalah ikon perusahaan rokok terbesar kedua di dunia, British American Tobacco. Merek rokok ini pertama kali ditampilkan pada tahun 1907. Produk ini dijual dalam kemasan yang direnggangkan, dua rokok lebar, dan sepuluh rokok panjang. Sementara, batang rokoknya sendiri digulung dengan kertas berwarna putih.
Di Indonesia, diproduksi oleh Bentoel Group.

</doc>
<doc id="854259" url="?curid=854259" title="Justo Villar">
Justo Villar

Justo Wilmar Villar Viveros (lahir 30 Juni 1977) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Paraguay yang kini bermain untuk klub Estudiantes de La Plata. Berposisi sebagai penjaga gawang.
Villar bergabung dengan Estudiantes pada bulan Juli 2011.
Sejak memperkuat timnas pada tahun 1999, Villar telah tampil pada tiga edisi putaran final Piala Dunia FIFA dan lima edisi putaran final Copa América.

</doc>
<doc id="854260" url="?curid=854260" title="Claudio Morel Rodríguez">
Claudio Morel Rodríguez

Claudio Morel Rodríguez (lahir 2 Februari 1978) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Paraguay yang kini bermain di klub Deportivo La Coruña. Berposisi sebagai bek. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 1999.
Bertinggi badan 175 cm.

</doc>
<doc id="854261" url="?curid=854261" title="Australia Terbuka 2012 – Ganda Kursi Roda Quad">
Australia Terbuka 2012 – Ganda Kursi Roda Quad

Andrew Lapthorne dan Peter Norfolk berhasil mempertahankan juaranya setelah mengalahkan David Wagner dan Noam Gershony dengan skor 6–4, 6–2.

</doc>
<doc id="854262" url="?curid=854262" title="Julio César Cáceres">
Julio César Cáceres

Julio César Cáceres (lahir 5 Oktober 1979) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Paraguay yang kini bermain di klub Olimpia. Berposisi sebagai bek. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 1999.
Bertinggi badan 181 cm.

</doc>
<doc id="854263" url="?curid=854263" title="Carlos Bonet">
Carlos Bonet

Carlos Bonet (lahir 2 Oktober 1977) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Paraguay yang kini bermain di klub Libertad. Berposisi sebagai gelandang. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2002.
Bertinggi badan 176 cm.

</doc>
<doc id="854266" url="?curid=854266" title="Jonathan Santana">
Jonathan Santana

Jonathan Santana (lahir 19 Oktober 1981) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Paraguay yang kini bermain di klub Kayserispor. Berposisi sebagai bek. Dia pertama kali bermain di timnas sejak tahun 2007.
Bertinggi badan 181 cm.

</doc>
<doc id="854268" url="?curid=854268" title="Haruna Kojima">
Haruna Kojima

Karier.
Kojima mengikuti Audisi Anggota Pendiri AKB48 dan dinyatakan lulus pada 30 Oktober 2005. Ia termasuk di antara 24 orang yang diterima dari 7.924 pelamar. Pada 8 Desember 2005, ia termasuk di antara 20 anggota pendiri AKB48 yang naik ke atas panggung pada hari peresmian Teater AKB48. Di kemudian hari, ia mengaku motivasinya melamar audisi karena kemudahan menjadi peserta audisi. Lamaran bisa lewat e-mail berisi foto diri dengan kamera ponsel. Ia bercerita, "Setelah melihat papan iklan lowongan [audisi], [aku] memotret [diriku] dengan ponsel kebetulan hasilnya "kawaii" jadi [aku] kirim saja."
Ia ikut menyanyi ketika AKB48 merilis singel pertama dengan label mayor, "Aitakatta".
Karier sebagai pemeran dimulainya dengan membintangi serial drama "Coin Locker Monogatari" yang ditayangkan mulai 23 Februari 2008 sebanyak 4 episode di TV Asahi.
Bersama Minami Takahashi dan Minami Minegishi, Kojima termasuk dalam unit no3b. Ketiganya berada di bawah manajemen artis yang sama, Production Ogi. Singel perdana mereka, "Relax!" dirilis 26 November 2008.
Ia ikut sebagai anggota ketika dibentuk unit AKB Idoling!!! yang merilis singel "Chuushiyou ze!".
Ketika diadakan pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-13 ""Kamisama ni Chikatte Gachi desu"" (Juni-Juli 2009), namanya berada di urutan nomor 6 anggota terpopuler pilihan penggemar. Hasil tersebut juga menjadikannya anggota "senbatsu" ketika promosi di media massa.
Pada pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-17, dari Mei hingga Juni 2010, ""Okaasan ni Chikatte, Gachi desu"", namanya turun satu peringkat ke urutan nomor 7. Hasil tersebut kembali menjadikannya sebagai anggota "senbatsu" untuk media massa.
Ketika pada 21 September 2010 diadakan turnamen batu-gunting-kertas untuk memilih anggota "senbatsu" untuk singel ke-19, ia berhasil menjadi juara ke-3, sekaligus kembali menjadikannya anggota "senbatsu" untuk media massa.
Ia merebut kembali posisi anggota terpopuler nomor 6 dalam pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-22 ""Kotoshi mo Gachi desu"", Mei-Juni 2011. Kojima kembali menjadi anggota "senbatsu" media massa.
Ketika kembali diadakan turnamen batu-gunting-kertas untuk memilih anggota "senbatsu" untuk singel ke-24, ia masuk dalam peringkat 16 teratas, dan memenuhi syarat sebagai anggota "senbatsu". Hasil tersebut menjadikan Kojima sebagai anggota AKB satu-satunya yang menyanyi di semua singel AKB48 setelah Atsuko Maeda gagal masuk senbatsu kali ini.
Namun pada turnamen Janken tahun 2012 yang menentukan senbatsu untuk single "Eien Pressure", Kojima kalah sehingga sejak saat itu, tidak ada lagi member AKB48 yang pernah masuk di semua single yang ada. Tetapi sampai saat ini (2015), Kojima masih menjadi member dengan jumlah senbatsu terbanyak di AKB48 sepanjang sejarah.

</doc>
<doc id="854269" url="?curid=854269" title="Kayserispor">
Kayserispor

Kayserispor merupakan sebuah tim sepak bola Turki yang bermarkas di Kayseri. Didirikan pada tahun 1932. Bermain di Super Lig. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Kadir Has yang berkapasitas 32.864 penonton. Seragam mereka berwarna kuning merah.

</doc>
<doc id="854271" url="?curid=854271" title="SMA Negeri 3 Probolinggo">
SMA Negeri 3 Probolinggo

SMA Negeri (SMAN) 3 Probolinggo, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 Probolinggo ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 Probolinggo untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="854272" url="?curid=854272" title="SMA Negeri 2 Blitar">
SMA Negeri 2 Blitar

SMA Negeri (SMAN) 2 Blitar, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 2 Blitar ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Di SMA Negri 2 Blitar sendiri Memiliki Pandangan Yang brbasis Lingkungan
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Blitar untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 2 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="854274" url="?curid=854274" title="SMA Negeri 4 Blitar">
SMA Negeri 4 Blitar

SMA Negeri 4 Blitar merupakan sebuah sekolah menengah atas di Kota Blitar, Jawa Timur, Indonesia. Sekolah ini mempunyai sebutan Forsma. Sama dengan SMA di Indonesia pada umumnya, masa pendidikan di SMA ini ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari kelas X sampai kelas XII. Sekolah ini mulai beroperasi pada tahun ajaran 2011-2012 untuk mengakomodasi jumlah pelajar SMA di Kota Blitar yang semakin bertambah.

</doc>
<doc id="854275" url="?curid=854275" title="SMA Negeri 1 Bantaeng">
SMA Negeri 1 Bantaeng

SMA Negeri (SMAN) 1 Bantaeng, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sulawesi Selatan, Indonesia. Situs resmi SMA Negeri 1 Bantaeng adalah http://sman1bantaeng.sch.id. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Bantaeng ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
SMA Negeri 1 Bantaeng pada awalnya bernama SMA Negeri 160 Bantaeng, namun pada tanggal 30 Agustus 1960, sekolah ini berubah menjadi SMA Negeri 1 Bantaeng. Sekolah ini terletak di jln. T.A Gani, kecamatan Bissappu, kabupaten Bantaeng.
Pada tahun 2007, SMA Negeri 1 Bantaeng berhasil masuk Rintisan Sekolah Kategori Mandiri (RSKM) atau Rintisan Sekolah Standar Nasional (RSSN) dari 25 SMA di Sulawesi Selatan dan terkenal dengan label sekolah unggulan dan menjadi favorit di mata masyarakat.
Jumlah guru di SMA Negeri 1 Bantaeng sebanyak 57 guru dan 10- Tata Usaha, sedangkan terdapat enam kepala sekolah yang pernah menjabat di SMA Negeri 1 Bantaeng dari tahun 1960 sampai dengan tahun 2012. Berikut adalah kepala sekolah yang pernah menjabat di SMA Negeri 1 Bantaeng, yaitu :
Pada tahun 2012 ini SMA Negeri 1 Bantaeng merupakan pioner sekolah tingkat SMA/ MA di Kabupaten Bantaeng yang ditunjuk langsung oleh Dinas Pendidikan Sulawesi Selatan sebagai Sekolah Model Pengembangan Pengarustamaan Gender. Silakan kunjungi situs resmi SMA Negeri 1 Bantaeng www.sman1bantaeng.sch.id untuk informasi lebih lanjut. 
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Bantaeng untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="854276" url="?curid=854276" title="Politeknik Telkom">
Politeknik Telkom

Politeknik Telkom () merupakan politeknik vokasional dengan spesialisasi pada keilmuan teknik informatika dan komputer akuntansi. Didirikan pada tanggal 27 September 2007 oleh Yayasan Pendidikan Telkom, di bawah naungan PT Telkom, sebuah Badan Usaha Milik Negara yang bergerak di bidang telekomuniasi di Indonesia. Lembaga ini berdiri di atas lahan seluas 12.000 m² di Terusan Buah Batu, 3 km selatan Bandung.

</doc>
<doc id="854278" url="?curid=854278" title="Akademi Teknologi Otomotif Nasional">
Akademi Teknologi Otomotif Nasional

Akademi Teknologi Otomotif Nasional (ATONAL) merupakan salah satu perguruan tinggi swasta yang ada di Daerah Istimewa Yogyakarta. ATONAL berdiri pada 18 Mei 1995. ATONAL dikelola oleh Yayasan Dharma Ombara. Kampus ATONAL terletak di Jalan Lingkar Utara (Ringroad Utara) Nganti, Sedangadi, Mlati, Sleman. ATONAL menyelanggarakan satu jurusan jenjang Diploma III, yaitu D3 Teknik Otomotif, yang terakreditasi C oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN PT).

</doc>
<doc id="854282" url="?curid=854282" title="Institut Pertanian Yogyakarta">
Institut Pertanian Yogyakarta

Insitut Pertanian Yogyakarta (INTAN) merupakan salah satu perguruan tinggi swasta di Daerah Istimewa Yogyakarta.
Sejarah.
INTAN didirikan pada tanggal 12 Mei 1983 oleh para staf pengajar Fakultas Teknologi Pertanian Universitas Gajah Mada (FTP UGM) yang tergabung dalam Yayasan Pendidikan Widya Tani. Pada awala berdirinya, INTAN bernama Akademi Industri Pertanian (AKIP) yang kemudian pada tanggal 24 November 1984 berganti nama dan meningkatkan statusnya menjadi Institut Pertanian Yogyakarta (INTAN).
Fakultas dan Program Studi.
INTAN menyelenggarakan 3 fakultas, dimana setiap fakultas menyelenggarakan 1 program studi jenjang Strata 1 (S1) atau sarjana yang semuanya telah terakreditasi oleh Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN PT), yaitu:

</doc>
<doc id="854283" url="?curid=854283" title="Yayasan Pendidikan Widya Tani">
Yayasan Pendidikan Widya Tani

Yayasan Pendidikan Widya Tani (atau dalam logo INTAN tertulis Yayasan Pendidikan Widyatani) merupakan yayasan pendidikan yang menyelenggarakan dan mengelola Institut Pertanian Yogyakarta atau INTAN.

</doc>
<doc id="854285" url="?curid=854285" title="Steelix">
Steelix

Steelix, yang dikenal di Jepang sebagai , adalah spesies Pokémon di franchise Pokémon buatan Nintendo dan Game Freak. Dibuat oleh Ken Sugimori, Steelix pertama kali muncul dalam video game Pokémon Gold dan Silver dan pada sekuel selanjutnya, kemudian muncul dalam berbagai seri waralaba Pokémon, judul spin-off dan animasi dan cetakan adaptasi dari waralaba Pokémon. Onix dapat berevolusi menjadi Steelix dengan memberikannya item "Metal Coat" lalu di tukar dengan orang lain atau teman.
Konsep dan karakteristik.
Steelix adalah Pokémon serpentin besar yang memiliki tubuh baja dengan beberapa duri dan rahang besar. Steelix yang berjenis kelamin laki-laki memiliki dua buah duri di setiap sisi rahang, sementara yang perempuan hanya memiliki satu buah duri di setiap sisi rahang. Dikatakan bahwa Onix berkembang menjadi Steelix ketika ia dapat hidup selama 100 tahun atau lebih. Kemudian tekanan yang begitu tinggi yang terjadi pada tubuh kerasnya, sebenarnya itu adalah proses kompresi untuk mengubah komposisi tubuhnya agar lebih keras dari berlian. Steelix dapat terus menggali tanah sebagaimana Onix, tetapi ia bisa mencapai kedalaman yang jauh lebih dalam, sampai mencapai rekor hingga 0,6 mil (900 meter) menuju inti Bumi.

</doc>
