<doc id="716897" url="?curid=716897" title="Juventus Center">
Juventus Center

Juventus Center adalah nama yang diberikan untuk tempat latihan Juventus yang berlokasi di Vinovo, sebuah desa yang terletak di Piedmont sekitar 14 kilometer di barat daya kota Turin. Tempat ini adalah karya dari GAU dan studio arsitek Shesa. Tempat ini menjadi tempat pelatihan yang paling modern di dunia, diresmikan pada bulan Agustus 2006. Konstruksi meliputi fasilitas medis dan pelatihan untuk tim pertama dan sembilan bagian pemuda, serta sembilan lapangan bermain dan "Media dan Sponsor Center", struktur internal di mana beroperasi saluran TV satelit Si Nyonya Tua, "Juventus Channel."

</doc>
<doc id="716898" url="?curid=716898" title="PSGL Gayo Lues">
PSGL Gayo Lues

PSGL Gayo Lues adalah sebuah klub sepak bola Indonesia.
Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion.

</doc>
<doc id="716903" url="?curid=716903" title="Stadion di Corso Marsiglia">
Stadion di Corso Marsiglia

Stadion di Corso Marsiglia (atau dikenal dengan Campo Juventus atau Società Spettacoli Sportivi di Corso Marsiglia) adalah sebuah stadion yang berlokasi di Turin Italia. Stadion ini adalah stadion olahraga pertama di Italia yang dilengkapi dengan cahaya buatan dan dibangun dengan menggunakan beton. 
Stadion ini diresmikan pada tanggal 19 Oktober 1922 dengan pertandingan kejuaraan pertama adalah antara Juventus dan Modena. Juvenstus menggunakan fasilitas ini sampai tahun 1933, ketika klub pindah ke Stadion Olimpiade Torino. Selama tahun-tahun ini klub telah memenangkan empat gelar nasional, termasuk tiga gelar beruntun (1926, 1931; 1932 dan 1933).
Stadion yang pernah menjadi kandang bagi klub sepak bola Juventus F.C. sejak tahun 1922 ini akhirnya dibongkar pada tahun 1939.

</doc>
<doc id="716911" url="?curid=716911" title="Derby della Mole">
Derby della Mole

Derby della Mole, yang dikenal dalam bahasa Inggris sebagai Derby Turin adalah derby lokal, dimainkan antara dua tim kota yang paling sukses, Juventus dan Torino. Yang pertama adalah pada tahun 1906, telah ada banyak sejak itu, sebagian besar melalui pertandingan Serie A, dan juga nantinya melalui pertandingan Piala Italia.
Derby Turin diperbandingkan dengan derby Manchester di Inggris. Dengan Manchester United yang memiliki dukungan besar dari seluruh dunia termasuk Inggris, Irlandia, Skotlandia dan Wales, sementara dukungan Manchester City hampir seluruhnya terbatas pada kota Manchester dan sekitarnya. 
Di Turin, Torino memiliki suporter lokal terbesar tetapi Juventus menarik dukungan dari seluruh Italia dan di seluruh Eropa Selatan dan Timur.

</doc>
<doc id="716913" url="?curid=716913" title="Amphora">
Amphora

Amphora adalah sejenis wadah keramik berbentuk vas dengan dua pegangan dan bagian leher yang panjang yang lebih sempit dari bagian badannya. Amphora berasal dari bahasa Yunani, "amphoreus" (αμφορεύς), singkatan dari "amphiphoreus" (αμφιφορεύς), kata majemuk yang menggambungkan "amphi-" ("di kedua sisi", "kembar") dengan "phoreus" ("pembawa"), dari kata "pherein" ("membawa"), merujuk pada dua pegangan pada wadah tersebut yang letaknya saling berlawanan.
Amphora banyak digunakan untuk menyimpan berbagai barng, baik cair maupun kering, di dunia Mediterania kuno dan kemudian di Kekaisaran Romawi, dan dalam beberapa periode bentuknya juga digunakan untuk tembikar mewah, yang ditambahi banyak hiasan.

</doc>
<doc id="716914" url="?curid=716914" title="Ayni, Tajikistan">
Ayni, Tajikistan

Ayni atau Aini adalah sebuah kota dan jamoat di barat laut Tajikistan. Kota ini adalah ibu kota Distrik Ayni di provinsi Sughd, dinamai dari penyair nasional Tajik Sadriddin Ayni (). Jamoat ini memiliki jumlah penduduk 12.131 jiwa.

</doc>
<doc id="716915" url="?curid=716915" title="Sejarah Juventus F.C.">
Sejarah Juventus F.C.

Juventus adalah legenda olahraga sepak bola. Pada November 1897, sekelompok pemuda di Liceo D’Azeglio hendak bermain bola di taman Piazza d’Armi yang biasa dijadikan arena lari dan pacuan kuda. Duduk di bangku cadangan Piazza d’Armi, ide itu muncul: mendirikan klub olahraga yang berkonsentrasi pada sepak bola.
Nama Juventus tidak langsung disandang klub ini. Bermula dari "Societa Via Port", kemudian "Societa sportive Massimo D’Azeglio", dan yang terakhir "Sport Club Juventus". Nama tersebut mampu menarik hati para pendiri sehingga mereka pun sepakat menggunakannya.
Juventus berbasis di Turin, Piedmont, Italia. Klub ini telah mengarungi beragam sejarah manis dan merupakan klub tersukses dalam sejarah Liga Italia Seri-A. Tidak main-main, 28 gelar juara ada di tangan, dan menempatkannya sebagai klub terbaik Italia abad ke-20.
Rekam Gelar.
Pada 1897, Juventus mulai diperhitungkan, meskipun dalam laga pertama melawan Torino FC, mereka menjadi bulan-bulanan. Rupanya, bukan angka gol yang menarik pemerhati bola saat itu, namun skill individu yang terbilang lumayan, bahkan menangguk pujian lawan. Pujian tersebut memicu semangat berlatih lebih baik. Pada 1900, Juventus ambil bagian di liga profesional, dan mencapai final di musim kompetisi 1903 dan 1904.
Sukses pertama digenggam pada 1905 saat secara ajaib Juventus menjuarai grup Piedmont, mengandaskan Milan dan menahan seri Genoa. Maka, Federasi Sepak bola Italia tak memiliki alasan untuk tidak menganugerahkan pelat juara. Sukses kedua hampir diraih kalau saja Juventus tidak memutuskan walk-out dari partai final kompetisi 1906 melawan AC Milan.
Pasca 1906 merupakan tahun-tahun sulit. Diawali keputusan Chairman Dick dan beberapa pemain andalan meninggalkan klub, diperparah kehadiran tim tangguh Pro Vercelli dan Casale yang bergantian merebut posisi puncak. Pada 1915, Italia terlibat Perang Dunia I, berimbas pada penundaan kompetisi. Tak hanya itu, beberapa pemain dan ofisial yang turut terjun dalam perang, sebagian gugur atau hilang tak tahu rimbanya.
Juventus baru meraih momentum kembali pada 1920 saat membungkam Genoa di final Grup Utara, walaupun gagal mencicipi gelar juara yang jatuh ke tangan Inter Milan. Edoardo Agnelli, pemilik FIAT, mengambil alih Juventus pada 1923. Ia membangun stadion untuk markas Juventus dan menyuntikkan semangat baru yang mengantarkannya meraih scudetto kedua pada 1925, menekuk klub Alba Roma dengan agregat 12-1.
Lima Gelar Beruntun.
Fenomena Juventus terus berlangsung di rentang 1930-1935, di mana Italia untuk pertama kalinya mencatat nama yang sama sebagai scudetto lima kali berturut-turut. Dan, perubahan format kompetisi menjadi Liga Serie A semakin mematangkan Juventus sebagai tim solid yang membayangi keperkasaan Inter Milan.
Sukses itu tak bisa dilepaskan dari peran bek sayap, Luisito Monti, yang memiliki karakter tangkas dan pekerja keras. Selanjutnya, Juventus terus melahirkan pemain-pemain tangguh seperti Bertolini (bek), Sernagiotto (sayap), maupun Felice Placido yang menghadiahkan gol-gol penting bagi timnya.
Masa setelah 1935, Juventus mengalami fluktuasi prestasi. Juventus ditekuk Inter Milan pada laga puncak kompetisi 1937. Pada 1938 susah payah meladeni Torino untuk meraih scudetto. Tahun berikutnya bermain buruk dan terdepak ke tangga ke-8 kompetisi. Kehadiran bek cemerlang Carlo Parola hanya mampu memperbaiki posisi lima tangga lebih baik pada tahun berikutnya, dan turun lagi ke posisi ke-6 pada kompetisi 1941.
Gelar baru diraih pada musim berikutnya, sesaat sebelum pecah Perang Dunia II. Tapi, kompetisi kembali terhambat seiring pecahnya perang. Liga baru digelar lagi 1944, dan gelar diboyong Torino. Juventus bahkan tidak berlaga di partai puncak.
Memainkan kiper Giovanni Viola, bek Bertucelli,Piccini, dan penyerang Vivolo pada kompetisi 1949, Juventus mengambil alih kekuasaan liga. Gelar ke-8 dibukukan klub dengan rekor 100 gol. Tapi, tahun berikutnya kembali memburuk seiring hengkangnya pilar sayap Juventus, Martino, yang hijrah ke Argentina.
Kendati Juventus kembali ke tangga juara pada 1952, namun kemunduran klub ini tak bisa ditutupi dengan kegagalan mereka menyelesaikan partai final menghadapi Inter Milan di dua musim berikutnya. Dan, keputusan Gianni Agnelli meninggalkan klub pada 18 September 1954 mengawali masa gelap kedua.
Pasang Surut.
Selanjutnya, Juventus melewati masa pasang surut prestasi. Masuknya pemain Omar Sivori dan John Charles memberi sentuhan permainan apik dan memetik gelar ke-10 pada 1957. Musim berikutnya harus puas di posisi ke-4, pada 1959 kembali meraih juara dan mempertahankannya di dua tahun berikutnya. Setelah itu, Juventus baru tercatat lagi sebagai scudetto pada 1966.
Konflik di tubuh Juventus membuatnya kehilangan gelar pasca-1966. Perubahan taktik, formasi pemain, pelatih, dan perombakan manajemen klub baru bisa mengambalikan Juventus ke tangga juara pada 1971, lewat permainan apik Bettega dan Causio yang mampu meredam AC Milan. Dan, kehadiran kiper legendaries Dino Zoff dan Jose Altafini memperpanjang gelar itu tahun berikutnya, gelar ke-15.
Bangkit dari Kubur.
Rekam gelar dan kesuksesan Juventus telah melewati masa yang panjang. Kesuksesan dan keterpurukan bergulir berganti-ganti. Kondisi terburuk berlangsung setelah badai skandal mengguncang klub yang dikenal dengan skandal Calciopolli, menyebabkan Juventus terdegradasi ke Serie B pada musim 2006-2007.
Hasil buruk membayangi kiprah awal Juventus di Serie B sebelum akhirnya membukukan kemenangan atas Crotone, Modena, Piacenza, Treviso, Triestina, Frosinone dan Brescia yang membuat mereka mendekati zona promosi.
Pada 2007-08, Juventus kembali ke Serie A. Bagai bangkit dari kubur, Juventus mengamuk di awal musim. Bermaterikan Criscito, Andrade, Grygera, Molinaro, Tiago, Almiron, Nocerino, Salihamidzic, dan Vicenzo Iaquinta, Juventus menggedor gawang Livorno 5-1, menaklukan Cagliari 3-2, menahan AS Roma 2-2, memecundangi Reggina 4-0, menekuk Empoli 3-0, dan menahan imbang juara bertahan Inter Milan 1-1.
Juventus pun kembali ke lajur juara setelah menundukkan AC Milan, Parma, Atlanta, dan Lazio. Juve memang tak berhasil memuncaki kompetisi, namun posisi ketiga tentulah sukses tersendiri untuk klub yang baru saja promosi. Bahkan, mampu meraih gelar top skorer melalui kaptennya, Del Piero yang membukukan 21 gol sepanjang musim.

</doc>
<doc id="716919" url="?curid=716919" title="Asht">
Asht

Asht (juga, Shaydan atau Shaidan) adalah sebuah kota dan jamoat di barat laut Tajikistan. Kota ini adalah ibu kota Distrik Asht di provinsi Sughd. Jamoat ini memiliki jumlah penduduk 15.206 jiwa.

</doc>
<doc id="716921" url="?curid=716921" title="Ghafurov">
Ghafurov

Ghafurov (juga Gafurov, , ) adalah sebuah kota di distrik Ghafurov, Provinsi Sughd, Tajikistan. Kota ini memiliki populasi 15.700 (perkiraan 2008), turun dari 18.900 dalam sensus tahun 1989. Kota ini diciptakan pada tahun 1965, dan sampai tahun 1978 memiliki nama Sovetabad (). Pada tahun itu nama itu untuk menghormati Bobojon Ghafurovich Ghafurov, memperingati masa jabatannya sebagai Sekretaris Pertama Komite Pusat Partai Komunis Tajikistan 1946-1956.
Ghafurov merupakan pusat administrasi distrik Ghafurov. Kota ini terletak beberapa kilometer tenggara ibukota provinsi di Khujand dekat perbatasan dengan Kirgizstan. Sebuah produk utama kota ini sayuran dan manisan buah. Ada juga industri kapas. Stasiun kereta terdekat adalah Khujand (dahulu Leninabad).

</doc>
<doc id="716923" url="?curid=716923" title="Apollonios dari Rodos">
Apollonios dari Rodos

Apollonios Rodios, juga dikenal sebagai Apollonios dari Rodos ( "Apollṓnios Rhódios"), awal abad ke-3 SM - setelah 246 SM, adalah seorang penyair dan pustakawan di Perpustakaan Iskandariyah. Dia terkenal atas wiracaritanya yang berjudul "Argonautika", yang menceritakan kisah Iason dan para Argonaut, yang berpetualang untuk mencari Bulu Domba Emas. Karya itu merupakan salah satu karya terbaik dalam sejarah wiracarita.
Dia sebenarnya tidak berasal dari Rodos, melainkan orang Mesir Hellenistik. Dia tinggal lama di Rodos dan ketika tinggal di Rodos dia menambahkan nama "dari Rodos" sebagai nama belakangnya.

</doc>
<doc id="716924" url="?curid=716924" title="Ghonchi">
Ghonchi

Ghonchi, juga Ganchi (, ), adalah sebuah kota dan Jamoat di Tajikistan utara. Kota ini merupakan pusat administrasi distrik Ghonchi, di bagian tengah provinsi Sughd. Jamoat ini memiliki populasi sebesar 8.252 jiwa.

</doc>
<doc id="716932" url="?curid=716932" title="Yerevan Metro">
Yerevan Metro

Yerevan Metro (, "Yerevani metropoliten"; sejak Desember 1999, Yerevan Metro setelah Karen Demirchyan, ) adalah sebuah sistem angkutan cepat yang melayani ibukota Armenia, Yerevan. Sistem ini dibuka pada tahun 1981 dan seperti sebagian besar Metro negara bekas Sobiet lainnya, stasiunnya sangat dalam di bawah tanah dan secara luas didekorasi dengan motif nasional. Angkutan cepat ini berjalan dalam sebuah jalur sepanjang 12,1 km (7,57 mil) yang saat ini melayani 10 stasiun. Penggunaan sistem ini oleh penduduk kota telah berkurang secara dramatis pada beberapa tahun terakhir akibat pengenalan sebuah sistem bus kecil baru.
Sejarah.
Yerevan, ibukota dari Armenia, mengalami pertumbuhan pesat selama masa setelah perang saat masih menjad ibukota dari Armenian SSR. Karena kontur kota yang sangat tidak rata maka hanya sistem bawah tanah yang memenuhi semua kriteria supaya dapat memindahkan sejumlah besar orang di kota dengan cepat. Rencana pertama untuk membangun sebuah sistem angkutan cepat dimulai pada akhir dekade 1960an. Pada awalnya, sistem iini dikonsentrasikan sengai sistem trem cepat, daripada sistem angkutan cepat bawah tanah sepenuhnya. Pada masa tersebut, Departemen Perencanaan Teknik Kota Soviet menyatakan bahwa sistem metro hanya diberikan kepada kota yang memiliki penduduk lebih dari satu juta jiwa, yang tidak dimiliki oleh Yerevan pada awal masa pembangunan (1972). Meskipun begitu, semua terowongan yang dibangun untuk jalur trem sebenarnya dibangun dengan rancangan yang memungkinkan konversi menjadi sistem metro bawah tanah penuh.
Pada akhir tahun 1978 lebih dari 4 km (2,5 mil) terowongan telah selesai dibor, dengan rencana yang diubah kembali sehingga sistem akan dibuka sebagai sebuah sistem metro bawah tanah (meskipun untuk mengurangi hambatan birokrasi sistem tetap disebut sebagai "trem cepat" hingga mendekati waktu pembukaannya).
Pada 7 Maret 1981 sistem ini dibuka dengan meriah, menjadi sistem metro kedelapan di Soviet, dengan sebuah sistem awal sepanjang 7,6 kilometer dengan 4 stasiun. Sejak saat itu, sistem ini telah tumbuh menjadi sepanjang 12,1 km (7,5 mil), 10 stasiun.
Pembuatan bangunan tahan gempa terbukti kualitasnya saat gempa bumi 1988, yang melumpuhkan seluruh republik, meskipun mengalami beberapa kerusakan kecil, Metro mampu bertahan dari gempa bumi dan berfungsi kembali pada hari berikutnya. Namun kejadian ini mengakhiri seluruh proyek pengembangan karena semua sumber daya dipindahkan untuk melakukan rekonstruksi infrastruktur yang rusak di Yerevan dan seluruh Armenia.
Pada 28 Desember 1999, nama Metro diganti menjadi Karen Demirchyan, orang yang berhasil mengubah status dari Trem Cepat menjadi sistem Metro, setelah terbunuh dua bulan sebelumnya oleh serangan teroris di Parlemen Armenia.
Fakta dan angka.
Saat ini metro beroperasi dalam sebuah jalur tunggal, dengan sebuah bagian ulang alik dan memiliki panjang 12,1 km (7,5 mil), dengan kereta api yang datang setiap lima menit dari pukul 6:30 pagi hingga 11 malam. Sistem ini mempekerjakan sekitar 1.200 pekerja.
Karena kontur Yerevan yang tidak rata, metro ini pada beberapa kasus berada di permukaan tanah. Dari sepuluh stasiun, satu berada di bawah tanah dimana satu berada di dekat permukaan sedangkan yang lain berada jauh di dalam tanah. Melanjutkan tradisi dari semua sistem bawah tanah bekas soviet, sebagian besar stasiun didekorasi dengan sangat cantik, seringkali menggabungkan motif nasional Armenia dengan arsitektur Soviet zaman akhir.
Saat sistem ini dibuka, pada awalnya tidak memiliki depo perawatan, dan sebuah rel tambahan di sebelah jalur digunakan apabila diperlukan perbaikan kecil. Depo yang layak, "Charbakh" dibuka pada tahun 1985 sebagai bagian dari pengembangan kedua. Pada awal tahun 1990an sistem metro ini memiliki total 70 gerbong yang membentuk sekitar 12 kereta api tiga gerbong (semuanya merupakan model 81-717/714). Namun, setelah itu gerbong tengan dijual kepada sistem Moskow dan Saint-Petersburg sebagai timbal balik dari perawatan berat dari gerbong pengendali (yang tidak dapat dlakukan oleh Charbakh karena tidak ada fasilitas yang memadai).
Tahun 2000-2001, dengan alasan ekonomi, semua gerbong tengah dari 81-714 berhenti beroperasi dan sistem saat ini hanya memiliki 13 kereta api 2 gerbong 81-717, (12 di jalur utama, satu untuk layanan ulang alik).
Biaya tahunan untuk Yerevan Metro pada tahun 2002 adalah 1 miliar 440 juta Dram (sekitar Rp 25 Milyar). Dari jumlah tersebut sekitar 800 juta Dram dibiayai oleh negara. Sisa dari biaya tersebut diperoleh dari penjualan tiket, perdagangan, dan iklan. Tarif sekali jalan untuk Yerevan Metro senilai 100 Dram (sekitar Rp 1800).
Rencana masa depan.
Meskipun muncul optimisme pertumbuhan kota (yang mencapai satu juta jiwa pada tahun 1986), hari ini metro mengalami kekurangan dana dan tidak membentuk urat nadi transportasi umum di dalam kota. Dalam praktiknya tidak ada pengembangan sejak tahun 1989 (di samping sebuah layanan ulang alik kecil menuju sebuah stasiun platform tunggal di Charbakh). Dalam anggaran kota, yang masih harus mengalokasikan dana untuk perbaikan kerusakan yang diakibatkan oleh gempa bumi 1988 yang menghancurkan, membuat metro memperoleh prioritas terakhir. Semua pengerjaan besar yang dimulai pada akhir tahun 1980an dibekukan hingga saat ini.
Lebih lagi, karena metro tidak mampu menghubungkan wilayah hunian penting sebelum gempa bumi dan krisis ekonomi yang terjadi setelah deklarasi kemerdekaan negara, rute minibus saat ini mngembil alih posisi tulang punggung transportasi dalam kota Yerevan, yang sering kali berlipat dari rute Metro. Tahun 2004 jumlah pengguna tahunan hanya 12,1 juta, salah satu yang terendah di dunia. Waktu optimis untuk pembukaan pengembangan berikutya "Achapnyak" dan "Nazarbekyan" (pembangunannya dibekukan sejak awal tahun 1990an) adalah tahun 2011.
Meskipun dengan pertumbuhan pembangunan yang cukup cepat, masa depan rute ini masih sangat jauh, dimana terdapat rencana untuk membangun rute kedua dan ketiga, membentuk rancangan enam kaki yang khas Soviet, dengan persilangan di pusat kota.
Yerevan Metro akan mengalami renovasi pertamanya untuk pertama kali sejak pendiriannya 30 tahun lalu, dengan pembiayaan sebesar $ 41 juta yang disediakan oleh Uni Eropa. Pembangunan sistem drainase, salah saru prekondisi untuk keselamatan bawah tanah, menjadi prioritas pertama.
Renovasi akan selesa sepenuhnya pada tahun 2012. 

</doc>
<doc id="716935" url="?curid=716935" title="Bandar Udara Yohanes Paulus II">
Bandar Udara Yohanes Paulus II

Bandar Udara Yohanes Paulus II (João Paulo II Airport) , dinamakan untuk Paus Yohanes Paulus II, adalah bandar udara yang berlokasi di pulau São Miguel, kurang dari 3 km di sebelah barat kota Ponta Delgada di Azores, Portugal. Bandar udara ini tersibuk di Azores dan infrastruktur terbesar ke empat yang dikelola 
In terms of traffic, this airport is the busiest in the Azores and the fourth largest infrastructure managed by ANA – Aeroportos de Portugal. Terminal baru dibangun tahun 1995 dan bandar udara ini melayani 873.500 penumpang pada tahun 2005.
Terdapat sejumlah penerbangan domestik ke seluruh pulau di Azores, ditambah ke Madeira dan daratan utama (Lisabon dan Porto). Bandar udara Yohanes Paulus II juga melayani penerbangan internasional ke dan dari Eropa juga Amerika Utara. Bandar udara ini menjadi pusat penerbangan Azorian SATA Air Açores dan SATA International.

</doc>
<doc id="716938" url="?curid=716938" title="Limbai">
Limbai


</doc>
<doc id="716939" url="?curid=716939" title="Suku Limbai">
Suku Limbai

Suku Dayak Limbai adalah sub suku Dayak Rumpun Ot Danum yang menempati Kecamatan Menukung (meliputi 25 kampung), Kayan Hulu dan Serawai di Kabupaten Melawi, Kalimantan Barat, Indonesia. Pemerintahan Adat Suku Dayak Limbai adalah Ketemenggungan. Terdapat 4 ketemenggungan pada suku Dayak Limbai di Kecamatan Menukung yaitu 

</doc>
<doc id="716940" url="?curid=716940" title="Dohoi">
Dohoi


</doc>
<doc id="716943" url="?curid=716943" title="Suku Dohoi">
Suku Dohoi

Suku Dayak Dohoi adalah sub suku Dayak Rumpun Ot Danum yang bermukim di perbatasan Kalimantan Barat dan Kalimantan Tengah. Di Kabupaten Sintang suku Dohoi berjumlah 14.511 jiwa (tahun 1988). Suku Dohoi menggunakan bahasa Dohoi yang termasuk rumpun bahasa Barito. Mata pencaharian orang Dohoi adalah bercocok tanam di ladang. Mereka biasanya menumbuk padi pada malam hari, setelah seharian bekerja diladang. Suara tumbukan bertalu-talu ini disambut dengan gelak tawa di setiap hampir rumah tangga. Inilah keunikan suku Dohoi. Hasil panen disimpan pada tempat khusus yang disebut jorong, yaitu rumah yang terbuat dari satu tiang guna menghindari tikus. Rumah mereka berbentuk persegi panjang dan didirikan 2 - 5 m di atas tanah dengan tiang-tiang kayu (rumah panggung) dengan tangga bertingkat. Anjing, babi, dan ayam merupakan hewan peliharaan mereka. Mereka juga memelihara sapi untuk disembelih pada perayaan-perayaan besar. Orang Dohoi juga terkenal dalam kerajinan topi, keranjang, dan berburu juga mereka buat secara lokal. Desa-desa suku Dohoi dihuni antara 100-400 orang. Tanah di sekeliling setiap desa (sekitar 2 - 3 km jauhnya) dianggap sebagai tanah milik desa. Setiap penduduk desa berhak menjual tanahnya bila dikehendaki, tetapi hanya kepada sesama penduduk desa. Tanah yang tetap kosong selama lebih dari 5 tahun bisa dimiliki oleh siapa saja di desa itu. Pernikahan di antara saudara sepupu lebih disukai di antara suku Dohoi. Bila telah tercapai persetujuan/kesepakatan oleh orang tua pasangan, keluarga mempelai laki-laki memberikan hadiah secara simbolis kepada keluarga mempelai wanita. Pemberian kedua diberikan ketika pertunangan diumumkan. Sesudah pernikahan dilangsungkan, dilakukan pembayaran kepada pengantin wanita.

</doc>
<doc id="716946" url="?curid=716946" title="Stasiun Roma Termini">
Stasiun Roma Termini

Stasiun Roma Termini (bahasa Italia: Stazione di Roma Termini) adalah stasiun kereta utama di Roma. Dinamakan sama dengan distrik dimana stasiun ini berada, yang diambil dari bahasa latin "thermae" atau tempat mandi air panas, yang terletak di seberang jalan dari gerbang utama stasiun.
Stasiun ini mempunyai layanan kereta terjadwal ke semua kota besar di Italia juga layanan internasional ke Paris, Munich, Jenewa, Basel dan Wina. Dengan 29 peron dan lebih dari 150 juta penumpang setiap tahun, Stasiun Roma Termini juga salah satu stasiun terbesar di Eropa.
Termini juga pusat transportasi publik di kota Roma. Baik jalur A dan B di angkutan cepat Roma bersilangan di Stasiun Metro Termini, dan terminal bus besar berlokasi di Piazza dei Cinquecento, terletak di sebuah lapangan di depan stasiun. Namun, jalur tram kota melintas di Porta Maggiore, sekitar 1.500 meter arah timur stasiun.
23 Desember 2006, stasiun ini didedikasikan untuk Paus Yohanes Paulus II.

</doc>
<doc id="716949" url="?curid=716949" title="Carlos III dari Navarra">
Carlos III dari Navarra

Charles III (1361 – 8 September 1425), disebut yang Nobel, merupakan Raja Navarra dari tahun 1387 sampai kematiannya dan Pangeran Évreux dari tahun 1387 sampai 1404, ketika ia menukarnya dengan gelar Adipati Nemours. Ia menghabiskan masa pemerintahannya dengan meningkatkan infrastruktur kerajaannya, memulihkan martabat Navarra setelah masa pemerintahan suram ayahnya, Charles yang Jahat, dan memperbaiki hubungan yang tegang dengan Perancis.
Charles III dilahirkan di Mantes-la-Jolie. Ia menikahi "infanta" Eleanor, putri Henry II dari Kastilia, pada tahun 1375 yang mengakhiri konflik antara Kastilia dan Navarra.
Sebagai raja, politiknya damai dengan Perancis, Kastilia, Aragon, dan Inggris, dukungan untuk Kepausan Avignon, dan aliansi matrimonial. Ia berkolaborasi dengan Kastilia di dalam perang Kerajaan Granada. Oleh Perjanjian Paris, ia mengabaikan tuntutannya kepada Champagne dan Brie dan berdamai dengan Perancis.
Pada tahun 1413, ia membuat "Cort", semacam pengadilan tinggi. Ia membuat gelar Pangeran Viana untuk pewaris tahta, memberi gelar cucu laki-lakinya Charles pada tahun 1423. Ia adalah pelindung seni dan ia menyelesaikan konstruksi Gothik Katedral Pamplona yang hebat. Ia membangun istana kerajaan di Tafalla dan Palacio Real de Olite, dimana ia wafat pada tahun 1425.
Saudarinya, Joan dari Navarra, Ratu Inggris, menikah dengan Henry IV dari Inggris.
Keturunan.
Keturunan Charles dan Eleanor adalah:

</doc>
<doc id="716998" url="?curid=716998" title="Joan dari Navarra, Permaisuri Inggris">
Joan dari Navarra, Permaisuri Inggris

Joan dari Navarra, juga dikenal sebagai Joanna (skt. 1370 – 10 Juni 1437) merupakan Permaisuri Bretagne dan Ratu Inggris. Ia menjadi pemangku takhta kerajaan di Bretagne dari tahun 1399 sampai 1403 ketika putranya masih di bawah umur. Ia adalah putri Raja Carlos II dari Navarra dan Jeanne dari Valois. Ia menjadi adipati wanita Bretagne melalui pernikahannya dengan Yann V dan kemudian Permaisuri Inggris melalui pernikahannya dengan Raja Henry IV dari Inggris.
Pernikahan pertama: Adipati wanita Bretagne.
Pada tanggal 2 Oktober 1386, Joanna menikah dengan suami pertamanya, Yann V. Mereka memiliki sembilan orang anak:
Pernikahan kedua: Ratu Inggris.
Suami pertamanya meninggal pada tanggal 1 November 1399. Ia tetap menjanda selama 4 tahun dan bertindak sebagai pemangku takhta untuk putranya Yann VI pada saat itu. Menurut "Encyclopædia Britannica", kasih sayang tumbuh di antara Jeanne dan Henry Bolingbroke (calon Raja Henry IV) ketika ia tinggal di istana Bretagne selama pengasingannya dari Inggris. Pada tahun 1403, Joan menjadi istri kedua Henry IV. Mereka tidak memiliki keturunan, namun konon ia memiliki hubungan baik dengan anak-anak Henry dari pernikahan pertamanya, kerap berpihak pada sisi calon Henry V, "Pangeran Hal," ketika berselisih dengan ayahandanya.
Namun, selama masa pemerintahan Henry V, ia dituduh menggunakan guna-guna untuk mencoba meracuninya. Ia dihukum pada tahun 1419 dan dipenjarakan selama sekitar 4 tahun di Kastil Pevensey di Sussex, Inggris. Setelah itu ia tinggal menyendiri di Puri Nottingham, selama pemerintahan Henry V dan ke juga putranya, Henry VI. Ia dimakamkan di dalam Katedral Canterbury di sebelah Henry IV.

</doc>
<doc id="717011" url="?curid=717011" title="Yann VI dari Bretagne">
Yann VI dari Bretagne

Yann VI "yang Bijaksana (dalam bahasa Perancis Jean VI di dalam catatan Perancis yang dipengaruhi oleh pandangan Perancis Perang Suksesi Breton, ia disebut Jean V "le Sage) (), merupakan Adipati Bretagne, Comte Montfort, dan bergelar Earl of Richmond, dari tahun 1399 sampai kematiannya. Ia adalah putra Adipati Yann V (Jean IV) dan Joan dari Navarra, Permaisuri Inggris. Jean VI menikahi Jeanne dari Perancis, putri Raja Charles VI "yang Gila" dan istrinya Elisabeth von Bayern-Ingolstadt. 
Dengannya ia memiliki tujuh orang anak:
Tidak seperti ayahandanya, Yann VI adalah pria yang cinta damai, atau akhir dari Perang Suksesi Breton membuatnya demikian. Ia berusaha untuk memperkuat kewenangan keadipatiannya, dengan pengadaan tentara yang permanen dan membangun sebuah metode yang koheren perpajakan di Bretagne. Yann VI juga seorang pelindung seni dan Gereja dan mendanai konstruksi beberapa katedral.

</doc>
<doc id="717012" url="?curid=717012" title="Isabelle dari Bretagne">
Isabelle dari Bretagne

Isabelle dari Bretagne (1411 – sekitar 1444) merupakan putri Jean VI, Adipati Bretagne, dan istrinya, Jeanne dari Valois. Isabelle berasal dari Wangsa Dreux.
Keluarga.
Eyang maternal Isabelle adalah Charles VI dari Perancis dan Elisabeth von Bayern-Ingolstadt. Eyang paternalnya adalah Jean V, Adipati Bretagne dan Joan dari Navarra.
Isabelle memiliki hubungan dengan tiga Ratu Inggris. Dua bibi maternalnya, Isabelle dari Valois dan Catherine dari Valois adalah ratu Inggris dan setelah kematian kakek paternalnya, Jean V neneknya, Joan menjadi ratu Inggris oleh pernikahannya dengan Henry IV dari Inggris. Isabelle dari Valois menikah dengan pendahulu Henry Richard II dari Inggris. Catherine dari Valois menikah dengan putra Henry IV, Henry V dari Inggris.
Pernikahan.
Pada tanggal 1 Oktober 1430, di Redon, Isabelle menikah dengan Guy XIV de Laval. Guy berperang di banyak perang berbeda di dalam Perang Seratus Tahun dan berperang bersama dengan Jeanne d'Arc. Guy dijodohkan dengan saudari Isabella, Margaret namun ia meninggal sebelum pernikahan dilangsungkan, membuat Guy menikahi Isabella sebagai gantinya.
Isabelle dan Guy memiliki 3 orang anak:
Isabelle meninggal di sekitar tahun 1444, dan ia dimakamkan di Nantes. Suaminya menikah lagi setelah kematiannya, dengan Françoise de Dinan. Suaminya dimakamkan di gereja kolegial Saint-Thugal di Laval.
Wangsa Bretagne.
Bagan silsilah ini menunjukkan sisi paternal Isabelle keluarganya, ibunya dan saudara-saudaranya. Hal ini menunjukkan bahwa setelah kematian saudara-saudaranya, pamannya, Arthur menjadi Adipati Bretagne. 

</doc>
<doc id="717019" url="?curid=717019" title="Februari 2003">
Februari 2003


</doc>
<doc id="717020" url="?curid=717020" title="April 2003">
April 2003


</doc>
<doc id="717022" url="?curid=717022" title="April 2004">
April 2004


</doc>
<doc id="717025" url="?curid=717025" title="September 2001">
September 2001


</doc>
<doc id="717033" url="?curid=717033" title="Desember 2001">
Desember 2001


</doc>
<doc id="717052" url="?curid=717052" title="Empang Baru, Lubuk Dalam, Siak">
Empang Baru, Lubuk Dalam, Siak

Empang Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Dalam, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="717053" url="?curid=717053" title="Lubuk Dalam, Lubuk Dalam, Siak">
Lubuk Dalam, Lubuk Dalam, Siak

Lubuk Dalam merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Dalam, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="717054" url="?curid=717054" title="Rawang Kao, Lubuk Dalam, Siak">
Rawang Kao, Lubuk Dalam, Siak

Rawang Kao merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Dalam, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="717056" url="?curid=717056" title="Sialang Baru, Lubuk Dalam, Siak">
Sialang Baru, Lubuk Dalam, Siak

Sialang Baru merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Dalam, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="717057" url="?curid=717057" title="Sialang Palas, Lubuk Dalam, Siak">
Sialang Palas, Lubuk Dalam, Siak

Sialang Palas merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Dalam, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="717058" url="?curid=717058" title="Sri Gading, Lubuk Dalam, Siak">
Sri Gading, Lubuk Dalam, Siak

Sri Gading merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Lubuk Dalam, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="717061" url="?curid=717061" title="Benteng Hilir, Mempura, Siak">
Benteng Hilir, Mempura, Siak

Benteng Hilir merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mempura, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="717062" url="?curid=717062" title="Benteng Hulu, Mempura, Siak">
Benteng Hulu, Mempura, Siak

Benteng Hulu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mempura, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="717063" url="?curid=717063" title="Kampung Tengah, Mempura, Siak">
Kampung Tengah, Mempura, Siak

Kampung Tengah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mempura, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="717064" url="?curid=717064" title="Kota Ringin, Mempura, Siak">
Kota Ringin, Mempura, Siak

Kota Ringin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mempura, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="717065" url="?curid=717065" title="Merempan Hilir, Mempura, Siak">
Merempan Hilir, Mempura, Siak

Merempan Hilir merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mempura, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="717066" url="?curid=717066" title="Paluh, Mempura, Siak">
Paluh, Mempura, Siak

Paluh merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mempura, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="717067" url="?curid=717067" title="Sungai Mempura, Mempura, Siak">
Sungai Mempura, Mempura, Siak

Sungai Mempura merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Mempura, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="717086" url="?curid=717086" title="Zaman Impian">
Zaman Impian

Di dalam kerangka berpikir animisme mitologi Aborigin Australia, Zaman Impian adalah zaman kudus di mana Roh-Roh Totem leluhur membentuk Penciptaan. Oleh Aranda zaman ini disebut "Alchera".
Orang Aborigin percaya bahwa setiap orang pada intinya ujud secara abadi di alam Impian. Bagian abadi ini ujud sebelum kehidupan perseorangan dimulai, dan terus berlanjut keujudannya ketika kehidupan perseorangan itu usai. Sebelum maupun sesudah kehidupan, diyakini bahwa anak-arwah ini ujud dalam Impian dan hanya dimulakan ke dalam kehidupan melalui kelahiran jabang bayi melalui ibunya. Roh sang anak secara budaya dipahami memasuki janin yang berkembang pada usia kehamilan lima bulan. Ketika sang ibu merasa bahwa anaknya bergerak di dalam rahim untuk kali pertama, dianggap bahwa inilah karya roh bumi di mana sang ibu berdiri. Pada kelahirannya, sang anak dianggap sebagai wali istimewa bagian negaranya dan dianggap sebagai kisah dan alur lagu tempat itu. Seperti yang ditulis Wolf (1994: hal. 14): "'Fella' (kawan) kulit hitam memandang totem atau tempat sumber rohnya berasal sebagai Impiannya. Dia juga memandang hukum kesukuan sebagai Impiannya."

</doc>
<doc id="717088" url="?curid=717088" title="Goodbye, Mr. Chips (Film)">
Goodbye, Mr. Chips (Film)

Goodbye, Mr. Chips merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Herbert Ross, film ini diangkat dari novel karya James Hilton yang berjudul sama. Film yang dirilis pada 9 Desember 1969 (untuk peredaran di Swedia) ini dibintangi antara lain ialah Peter O'Toole, Petula Clark, Michael Redgrave, dan masih banyak lagi. 
Sinopsis Singkat.
Arthur Chipping, seorang pengajar di Brookefield Boys School di kota London tahun 1920. Dia merasa sudah memberikan semua kemampuan terbaiknya untuk mengajar dengan baik, namun tak ada seorang murid pun menyukainya. Suatu ketika dia bertemu dengan Katherine Bridges, seorang aktris panggung dengan masa lalu yang kelam, Katherine memberikannya nama panggilan Mr. Chips. Mereka akhirnya saling jatuh cinta walaupun dipenuhi dengan perbedaan antara keduanya, baik dari segi lingkungan pergaulan maupun dari segi cara hidup. Akhirnya mereka berdua menikah dan Katherine harus memasuki dunia baru sebagai istri dari Mr. Chp dimana banyak peraturan-peraturan baru yang harus dipelajarinya. 

</doc>
<doc id="717090" url="?curid=717090" title="Scrooge (Film)">
Scrooge (Film)

Scrooge merupakan salah satu film Inggris yang cukup sukses di dataran Eropa pada tahun 1970. Film ini adalah karya dari sutradara Ronald Neame dan merupakan adaptasi dari cerita berjudul A Christmas Carol karya Charles Dickens, film ini dirilis pada 15 November1970. Film ini dibintangi antara lain ialah Albert Finney, Edith Evans, Kenneth Moore, dan masih banyak lagi. 
Sinopsis Singkat.
Ebenezer Scrooge, bankir yang sangat pelit selain dia selalu mengeksploitasi karyawan dan kliennya bahkan memperlakukan dengan buruk keponakannya sendiri, dan yang paling dibencinya adalah hari natal. Hingga disuatu malam natal dia dikunjungi oleh hantu dari bekas pertnernya, Jacob Marley, yang memberi tahukannya bahwa akan datang tiga roh mengunjungi Scrooge. Roh yang pertama adalah roh natal dimasa lalu, dimana dia diingatkan ketika dia masih remaja kehilangan cinta kasih akibat keserakahan. Roh yang kedua adalah roh natal masa kini, yang memperlihatkan Scrooge tentang kehidupan keluarga Bob Cratchit yang miskin dan bagaimana menikmati kehidupan. Roh natal yang terakhir adalah roh natal masa depan yang menunjukkan nasib Scrooge kelak. Akhirnya Ebenezer Scrooge menyadari bahwa kehidupannya saat ini tidak berlangsung lama karena suatu saat semuanya akan hilang, hal ini membuat perubahan sikap Scrooge terhadap natal dan orang-orang disekitarnya. 

</doc>
<doc id="717092" url="?curid=717092" title="Orang Kepulauan Selat Torres">
Orang Kepulauan Selat Torres

Penghuni Kepulauan Selat Tores adalah pribumi Kepulauan Selat Torres, bagian dari Queensland, Australia. Mereka secara budaya dan genetik berhubungan dengan orang-orang Melanesia dan pribumi Papua Nugini.
Mereka dipandang sebagai entitas yang berbeda dibandingkan orang Aborigin di bagian lain Australia, dan pada umumnya dianggap terpisah. Juga ada dua komunitas Penghuni Kepulauan Selat Torres lainnya di dekat pesisir daratan utama di Bamaga dan Seisia.

</doc>
<doc id="717093" url="?curid=717093" title="Topol">
Topol

Chaim Topol atau lebih dikenal dengan nama Topol (9 September 1935) merupakan seorang aktor berkebangsaan Israel. Dia adalah aktor Israel pertama yang masuk ke dalam nominasi Academy Awards lewat perannya sebagai petani yahudi tua di tengah konflik di Rusia lewat film Fiddler on the Roof (1971). Selain itu dia juga dikenal sebagai aktor panggung teater.

</doc>
<doc id="717094" url="?curid=717094" title="Fiddler on the Roof (film)">
Fiddler on the Roof (film)

Fiddler On The Roof merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Norman Jewison, film ini dirilis pada 3 November1971. Film ini diadaptasi dari buku karya Sholom Aleichem dan dibintangi antara lain ialah Topol, Norma Crane, Leonard Frey, dan masih banyak lagi. 
Sinopsis Singkat.
Tavye seorang petani sekaligus tukang susu yang hidup pada masa pra-revolusi Rusia. Dia harus mengatasi masalah sehari-hari untuk bertahan hidup, juga untuk tetap menjaga tradisi Yahudi terutama dalam kehidupan keluarganya, sekaligus menghadapi ancaman sanksi dari negara.

</doc>
<doc id="717111" url="?curid=717111" title="Hari Orang Muda Sedunia 2011">
Hari Orang Muda Sedunia 2011

Hari Orang Muda Sedunia 2011 adalah kegiatan umat Katolik yang akan diadakan dalam enam hari mulai 16 sampai 21 Agustus 2011 di Madrid, Spanyol khusus untuk kaum muda. Kegiatan ini akan memakan biaya sekitar €50 juta, separuh dibiayai dengan pajak (pada skala nasional, regional dan lokal) dan separuh dari pihak swasta seperti Santander Bank, Telefónica dan El Corte Inglés.
Paus Benediktus XVI menunjuk lokasi ini pada Misa penutupan di Royal Randwick Racecourse, Sydney, Australia ketika berlangsung Hari Pemuda Dunia 2008.
Ini akan menjadi yang kedua kalinya Spanyol menjadi tuan rumah kegiatan ini. Sebelumnya Hari Pemuda Dunia 1989 diadakan pada 15 sampai 20 Agustus 1989 di Santiago de Compostela.
Uskup-uskup Spanyol, termasuk Uskup Agung Metropolit Madrid, Kardinal Antonio Maria Rouco Varela, dan koordinator Hari Pemuda Dunia 2011, Uskup Pembantu Madrid Cesar Franco Martinez, mendesak Paus Benediktus XVI untuk menentukan pelindung acara, yaitu Santo Rafael Arnáiz Barón, Santo Fransiskus Xaverius, Santo Isidorus (petani), Santa Maria Torribia, Santa Teresa Avila, Santo Ignatius Loyola, Santo Yohanes Avila, Santa Rosa dari Lima, Santo Yohanes Salib, dan Beato Paus Yohanes Paulus II semuanya menjadi pelindung bersama.

</doc>
<doc id="717159" url="?curid=717159" title="Mutua Madrid Open 2011 – Ganda Putra">
Mutua Madrid Open 2011 – Ganda Putra

Bob Bryan dan Mike Bryan berhasil mempertahankan gelar juaranya setelah mengalahkan Michaël Llodra dan Nenad Zimonjić dengan skor 6–3, 6–3.
Unggulan.
Semua unggulan langsung melaju ke putaran kedua.
<ol start=5>
<li> Łukasz Kubot / Oliver Marach "(Putaran Kedua)
<li> Michaël Llodra / Nenad Zimonjić "(Juara Kedua)
<li> Mariusz Fyrstenberg / Marcin Matkowski "(Perempatfinal)
<li> Wesley Moodie / Dick Norman (Perempatfinal)

</doc>
<doc id="717160" url="?curid=717160" title="Mousaios">
Mousaios

Mousaios () adalah nama tiga orang penyair Yunani:
Mousaios Grammatikos tidak diketahui secara pasti masa hidupnya, namun kemungkinan dia hidup pada awal abad ke-6. Gayanya banyak ditiru oleh Nonnos.

</doc>
<doc id="717178" url="?curid=717178" title="Pangeran Joseph Wenzel dari Liechtenstein">
Pangeran Joseph Wenzel dari Liechtenstein

Pangeran Joseph Wenzel dari Liechtenstein, Count of Rietberg ("Joseph Wenzel Maximilian Maria von und zu Liechtenstein") () adalah putra tertua dari Pangeran Alois dari Liechtenstein dan Putri Sophie dari Bavaria, Duchess Bavaria.

</doc>
<doc id="717192" url="?curid=717192" title="The Song of Tentomushi">
The Song of Tentomushi

The Song of Tentomushi (てんとう虫の歌 Tentōmushi no Uta) adalah seri manga yang ditulis oleh Noboru Kawasaki.Seri manga ini diterbitkan di majalah anime Jepang yaitu Shogakukan.Manga ini juga difilmkan dalam bentuk kartun di Fuji TV.Di Indonesia film kartun ini disiarkan oleh Spacetoon. Anime ini pernah disebarkan di Italia dengan judul yang berbeda yaitu "Coccinella".
Alur.
Ada tujuh orang bersaudara yang tumbuh besar dengan cinta dan kasih sayang dari orangtuanya. Untuk menyenangkan orangtua mereka, 7 orang bersaudara ini mengusulkan agar orangtuanya pergi berwisata. Ketika dalam perjalanan berwisata, orangtua mereka tewas dibunuh. Biarpun orangtua mereka telah meninggal dunia, mereka tetap menjadi anak yang baik dan mandiri sehingga mereka disayangi oleh masyarakat disekitar mereka. Walau kakek mereka kaya, mereka lebih memilih bekerja paruh waktu.
Sukumi Isu (井酢 すくみ Isu Sukumi) adalah anak sulung dari 7 orang bersaudara ini. Ia digambarkan sebagai seorang kakak perempuan yang sabar dan keibuan. Dia selalu menjaga adik-adiknya dengan baik, sehingga adik-adiknya pun sangat menyayanginya. Dia adalah penanggung jawab adik-adiknya. Pengisi suara dari tokoh ini adalah Mari Okamoto.
Kaji Isu (井酢 かじ Isu Kaji) adalah anak ke-2 dari 7 bersaudara. Meski terkadang bersikap kasar, tapi dia sebenarnya selalu melindungi saudara-saudaranya dari berbagai orang yang ingin memanfaatkan mereka. Kadang-kadang Kaji bertingkah seperti orang dewasa. Dia mempunyai seorang teman dekat perempuan bernama Urano. Pengisi suara Kaji adalah Yoshito Yasuhara.
Mizuo Isu (井酢 みずお Isu Mizuo) adalah anak ke-3 dari 7 bersaudara Tentomushi.Dia anak yang cerdas juga rajin, serta patuh terhadap kakak-kakaknya. Pengisi suara Mizuo adalah Yoshiko Yamamoto.
Mokusuke Isu (井酢 もくすけ Isu Mokusuke) adalah anak ke-4 dari 7 bersaudara. Ketika ada sesuatu yang terjadi pada salah satu saudaranya, dia selalu berdoa. Tubuhnya sangat gemuk, karena dia sangat suka makan. Di Space Toon namanya diubah menjadi Mosuke. Pengisi suaranya adalah Keisuke Yamashita.
Kintaro Isu (井酢 きんたろ Isu Kintaro) adalah anak ke-5 dari 7 bersaudara. Ia sangat mudah terharu dan menangis, serta suka berjualan pakaian. Pengisi suaranya adalah Noriko Tsukase.
Tsuchimaru Isu (井酢 つちまる Isu Tsuchimaru) adalah anak ke-6 dari 7 bersaudara. Dia botak dan selalu memakai baju seragam berwarna hitam. Apa yang dilakukannya selalu kompak bersama dengan Kintaro. Pengisi suaranya adalah Yuuko Maruyama.
Hiyoko Isu (井酢 ひよこ Isu Hiyoko) adalah bungsu dari 7 bersaudara Tentomushi. Dia seorang gadis kecil yang terlalu sok galak tapi ceria & selalu sigap membantu makhluk hidup yang sedang kesusahan. Di usianya yang 5 tahun, Hiyoko masih sering mengompol. Ia mempunyai banyak binatang peliharaan. Pengisi suaranya adalah Minori Matsushima.

</doc>
<doc id="717233" url="?curid=717233" title="SMP Negeri 1 Kranggan">
SMP Negeri 1 Kranggan

SMP Negeri (SMPN) 1 Kranggan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Kranggan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Lokasi Sekolah.
SMP Negeri 1 Kranggan, terletak bersebelahan dengan Kantor Kecamatan Kranggan, tepatnya berada di Jalan Sanggrahan Kranggan Kecamatan Kranggan Kabupaten Temanggung, kode pos 56271.
Tujuan Sekolah.
Tujuan SMP Negeri 1 Kranggan
Sehingga mencapai 8 standar nasional pendidikan ( SNP ) yang telah ditetapkan oleh pemerintah.

</doc>
<doc id="717237" url="?curid=717237" title="Grand Prix F1 Perancis 1999">
Grand Prix F1 Perancis 1999

Grand Prix Perancis 1999 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan tanggal 27 Juni 1999. Balapan ini dimenangi oleh pembalap Jordan Grand Prix, Heinz-Harald Frentzen.

</doc>
<doc id="717238" url="?curid=717238" title="Grand Prix F1 Brasil 1999">
Grand Prix F1 Brasil 1999

Grand Prix Brasil 1999 merupakan balapan kedua balapan F1 musim . Balapan ini dimenangi oleh Mika Hakkinen dari McLaren.

</doc>
<doc id="717239" url="?curid=717239" title="Supertec">
Supertec

Supertec adalah pemasok mesin Formula Satu pada tahun dan . Mesin Supertec dirancang berdasarkan data yang dimiliki oleh Renault F1, pada 1998 mesin ini bernama Mecachrome.
Pada tahun 1998 perusahaan milik Flavio Briatore, Super Performance Competition Engineering, menandatangani perjanjian distribusi dengan Mecachrome untuk memulai pembuatan mesin untuk musim 1999. Mesin yang dibeli dan dimereki sebagai Supertec. Supertec saat itu memasok tim Williams F1, Benetton Formula dan British American Racing pada tahun 1999, serta Benetton dan Arrows Grand Prix pada tahun 2000. Tim Benetton sendiri mengganti nama mesinnya untuk tahun 2000 menjadi Playlife.

</doc>
<doc id="717242" url="?curid=717242" title="Epimenides">
Epimenides

Epimenides dari Knossos (Kreta) (bahasa Yunani: ) adalah penyair, filsuf, dan peramal Yunani abad ke-6 SM yang semi-mitologis. Ketika sedang menggembalakan domba-domba ayahnya, dia dikatakan tertidur selama lima puluh tujuh tahun di sebuah gua Kreta yang dikeramatkan untuk Zeus, setelah itu dia disebutkan terbangun dengan memiliki kemampuan meramal. Plutarch menulis bahwa Epimenides menyucikan kota Athena setelah polusi yang dibawa oleh para Alkmeonidai, dan bahwa keahliannya dalam hal kurban serta pembaharuannya dalam hal pelaksanaan pemakaman telah banyak menolong Solon dalam usahanya untuk melakukan pembaharuan di kota-kota Athena. Satu-satunya hadiah yang mau dia terima hanyalah dahan pohon zaitun keramat, serta janji bahwa kota Athena akan menjalin persahabatan kekal dengan kota Knossos.Ref>Plutarch, "Life of Solon", 12</ref>

</doc>
<doc id="717248" url="?curid=717248" title="Abaris dari Hyperboreia">
Abaris dari Hyperboreia


</doc>
<doc id="717249" url="?curid=717249" title="Mecachrome">
Mecachrome

Mecachrome SAS adalah perusahaan rekayasa presisi yang terlibat dalam penerbangan, industri otomotif, motorsport dan teknik industri, tetapi yang paling terkenal untuk perakitan mesin yang dirancang oleh Renault untuk tim Formula Satu Renault F1.
Sejak tahun 1979 Mecachrome telah terlibat dengan Renault Sport, divisi motorsport Renault (meskipun hari ini operasi F1 perusahaan dilakukan melalui Renault F1, sebuah perusahaan kelompok terpisah).
Dari 1983 Renault mulai memasok tim lain dengan mesin, Mecachrome diberi tanggung jawab mempersiapkan mesin untuk tim-tim pelanggan (misalnya Lotus-Renault pada tahun 1983 dan Ligier-Renault pada tahun 1984). Pada tahun 1985 Renault mengundurkan diri dari F1 sebagai konstruktor dan menarik diri dari suplai mesin untuk musim 1987. Pada tahun 1989 Renault kembali ke F1 sebagai pemasok mesin untuk WilliamsF1 (dan Ligier dari 1992), dengan Mecachrome lagi bertanggung jawab mempersiapkan mesin untuk tim.
Williams dengan mesin bertenaga Renault bersama Benetton mendominasi F1 dari tahun 1992 sampai 1997 (kecuali 1994 saat Michael Schumacher juara bersama Ford), dan menghasilkan lima juara dunia pembalap dan enam kontruktor dengan Nigel Mansell (1992), Alain Prost (1993), Michael Schumacher (1995), Damon Hill (1996) dan Jacques Villeneuve (1997).
Pada tahun 1995 mengakuisisi saham Benetton Ligier tentang mesin Renault V10. Pada tahun 1996 Renault diprivatisasi dan tahun yang sama mengumumkan pengunduran diri dari Formula Satu setelah musim 1997. Untuk menghindari protes dari pemegang saham tentang biaya pengembangan mesin, Mecachrome setuju untuk membayar Renault untuk pekerjaan pembangunan untuk dapat melanjutkan hubungan. Tahun 1998 mesin diberikan kepada Williams dengan nama Mecachrome, sementara mesin Benetton dinamai sebagai "Playlife".
Pada tahun 1998 perusahaan milik Flavio Briatore, Super Performance Competition Engineering, menandatangani perjanjian distribusi dengan Mecachrome untuk memulai pembuatan mesin untuk musim 1999. Mesin yang dibeli dan dimereki sebagai Supertec. Supertec saat itu memasok tim Williams F1, Benetton Formula dan British American Racing pada tahun 1999, serta Benetton dan Arrows Grand Prix pada tahun 2000. Tim Benetton sendiri mengganti nama mesinnya untuk tahun 2000 menjadi Playlife.
Pada tahun 2001 Renault kembali ke Formula Satu dengan membeli tim Benetton dan mesin Renault dirancang lagi oleh Mecachrome membawa nama Renault. Hubungan ini tetap tidak berubah, dengan Renault bertanggung jawab untuk desain dan perakitan Mecachrome; hubungan ini membantu Renault memenangkan dua juara dunia pembalap dan konstruktor pada tahun 2005-2006 dengan Fernando Alonso.
Mecachrome juga membantu Red Bull Racing menjadi juara dunia pada 2010 melalui Sebastian Vettel.

</doc>
<doc id="717254" url="?curid=717254" title="Komite Internasional Palang Merah">
Komite Internasional Palang Merah

Komite Internasional Palang Merah (ICRC) adalah lembaga kemanusiaan swasta yang berbasis di Jenewa, Swiss. Negara-negara peserta (penanda tangan) keempat Konvensi Jenewa 1949 dan Protokol Tambahan 1977 dan 2005, telah memberi ICRC mandat untuk melindungi korban konflik bersenjata internasional dan non-internasional. Termasuk di dalamnya adalah korban luka dalam perang, tawanan, pengungsi, warga sipil, dan non-kombatan lainnya.
ICRC adalah salah satu dari tiga komponen, sekaligus cikal bakal, Gerakan Palang Merah dan Bulan Sabit Merah Internasional. Selain ICRC, komponen Gerakan antara lain Federasi Internasional Perhimpunan Palang Merah dan Bulan Sabit Merah (IFRC) dan 186 Perhimpunan Nasional. Perhimpunan Nasional di Indonesia bernama Palang Merah Indonesia (PMI). ICRC adalah organisasi tertua dan dihormati dalam Gerakan, dan merupakan salah satu organisasi yang paling banyak diakui di seluruh dunia. Salah satu contoh pengakuan dunia, ICRC telah tiga kali menerima Hadiah Nobel Perdamaian pada tahun 1917, 1944, dan 1963.
Misi dan mandat.
Pernyataan misi resmi ICRC berbunyi: Komite Internasional Palang Merah (ICRC) adalah organisasi yang tidak memihak, netral, dan mandiri, yang misinya semata-mata bersifat kemanusiaan, yaitu untuk melindungi kehidupan dan martabat para korban konflik bersenjata dan situasi-situasi kekerasan lain dan memberi mereka bantuan. ICRC mengarahkan dan mengkoordinasi kegiatan bantuan kemanusiaan dan berupaya mempromosikan dan memperkuat hukum humaniter dan prinsip-prinsip kemanusiaan universal.
Tugas utama ICRC bersumber pada Konvensi Jenewa dan Statuta Gerakan, di mana dikatakan bahwa tugas ICRC antara lain:
Status hukum.
ICRC adalah satu-satunya institusi yang disebut secara eksplisit menurut Hukum Humaniter Internasional (HHI) sebagai otorita pengawas. Mandat hukum ICRC bersumber pada empat Konvensi Jenewa 1949, serta Statuta Gerakan. ICRC juga menjalankan tugas-tugas yang tidak secara khusus diamanatkan oleh hukum, seperti mengunjungi tahanan politik di luar konflik dan memberikan bantuan kemanusiaan dalam bencana alam.
ICRC adalah asosiasi swasta yang terdaftar di Swiss dan mendapat hak-hak istimewa dan kekebalan hukum di wilayah Swiss selama bertahun-tahun. Hak-hak istimewa itu dikatakan mendekati kedaulatan de facto. Pada tanggal 19 Maret 1993, landasan hukum perlakuan khusus untuk ICRC ditetapkan melalui perjanjian resmi antara Pemerintah Swiss dan ICRC. Perjanjian ini melindungi "kesucian" ("sanctity") semua properti ICRC di Swiss termasuk kantor pusat dan arsip-arsip, memberi kekebalan hukum kepada anggota dan staf, membebaskan ICRC dari semua pajak dan biaya, menjamin pengiriman barang, jasa, dan uang yang dilindungi dan bebas kepabeanan, memberi ICRC privilese komunikasi yang aman setara dengan kedutaan asing, dan menyederhanakan perjalanan ke dalam dan ke luar Swiss bagi ICRC. Sebaliknya Swiss tidak mengakui passport yang dikeluarkan ICRC.
Berbeda dengan keyakinan umum, ICRC bukan entitas berdaulat seperti Orde Penguasa Militer Malta (Sovereign Military Order of Malta) dan juga bukan merupakan organisasi internasional, baik non-pemerintah (LSM) maupun antar pemerintah. ICRC membatasi keanggotaannya hanya warga negara Swiss, dan juga tidak seperti kebanyakan LSM, ICRC tidak memiliki kebijakan keanggotaan yang terbuka dan tak terbatas bagi semua orang karena anggota baru dipilih oleh Komite (melalui suatu proses yang disebut cooptation/pemilihan). Akan tetapi, sejak awal 1990-an, ICRC mempekerjakan orang-orang dari seluruh dunia untuk bekerja dalam misi lapangan dan di Kantor Pusat. Pada tahun 2007, hampir setengah staf ICRC bukan warga negara Swiss. ICRC mendapat privilese dan kekebalan hukum di banyak negara, berdasarkan hukum nasional di negara-negara tersebut, berdasarkan perjanjian antara ICRC dan pemerintah, atau, dalam beberapa kasus, berdasarkan yurisprudensi internasional (seperti hak delegasi ICRC untuk tidak memberi kesaksian di depan pengadilan internasional).
Sejarah.
Pendirian Komite Internasional Palang Merah.
ICRC berawal dari visi dan tekad satu orang: Henry Dunant. Tanggal: 24 Juni 1859. Tempat: Solferino, kota kecil di Italia utara. Pada waktu itu tengah pasukan Austria dan Prancis bertempur sengit. Sore harinya, 40.000 prajurit bergeletakan tewas atau terluka. Henry Dunant, seorang warga Swiss, kebetulan melewati daerah itu untuk suatu urusan bisnis. Ia ngeri menyaksikan ribuan prajurit menderita tanpa pelayanan medis. Ia mengajak penduduk setempat merawat mereka. Dia tekankan bahwa prajurit dari kedua belah pihak harus diberi perawatan yang setara.
Sekembalinya ke Swiss, Dunant menerbitkan sebuah buku berjudul "A Memory of Solferino" (Kenangan dari Solferino), yang berisi dua usulan: 
Pada tahun 1863, sebuah perkumpulan amal bernama Perhimpunan Jenewa untuk Kesejahteraan Masyarakat membentuk sebuah komisi lima orang untuk mewujudkan gagasan Dunant itu. Beranggotakan Gustave Moynier, Guillaume-Henri Dufour, Louis Appia, Theodore Maunoir, dan Dunant sendiri, komisi ini kemudian mendirikan Komite Internasional Pertolongan Korban Luka, yang kemudian menjadi Komite Internasional Palang Merah atau ICRC. Mereka lalu terus mengembangkan gagasan Henry Dunant. Atas undangan mereka, 16 negara dan empat lembaga filantropis menghadiri Konferensi Internasional di Jenewa pada tanggal 26 Oktober 1863. Dalam konferensi ini sebuah lambang pembeda, yaitu palang merah di atas dasar putih, diadopsi. Lahirlah Palang Merah.
Sebelum Perang Dunia I.
Untuk memformalkan perlindungan dinas medis angkatan bersenjata di medan tempur dan untuk mendapatkan pengakuan internasional atas Palang Merah beserta cita-citanya, Pemerintah Swiss mengundang pemerintah semua negara Eropa, serta Amerika Serikat, Brasil, dan Meksiko, untuk menghadiri sebuah konferensi diplomatik resmi. Enam belas negara mengirim total 26 delegasi ke Jenewa. Pada tanggal 22 Agustus 1864, konferensi ini mengadopsi sebuah perjanjian bernama “Konvensi Jenewa untuk Perbaikan Kondisi Korban Luka dalam Pertempuran Darat,” yaitu perjanjian pertama yang membentuk Hukum Humaniter Internasional. Perwakilan dari 12 negara dan kerajaan menandatangani konvensi ini: Baden, Belgia, Denmark, Perancis, Hesse, Italia, Belanda, Portugal, Prusia, Swiss, Spanyol, dan Württemberg.
Konvensi ini berisi sepuluh pasal, menetapkan untuk pertama kali aturan-aturan yang mengikat secara hukum dan menjamin netralitas dan perlindungan bagi tentara yang terluka, personel medis lapangan, dan lembaga kemanusiaan khusus dalam konflik bersenjata. Selain itu, konvensi juga menetapkan dua persyaratan terkait pengakuan perhimpunan bantuan nasional oleh Komite Internasional: 
Tidak lama setelah penetapan Konvensi tersebut, perhimpunan nasional pertama didirikan di Belgia, Denmark, Perancis, Oldenburg, Prusia, Spanyol, dan Württemberg. Tahun 1864, Louis Appia dan Charles van de Velde, seorang kapten Angkatan Darat Belanda, menjadi delegasi independen dan netral pertama yang bekerja di bawah simbol Palang Merah dalam konflik bersenjata. Tiga tahun kemudian tepatnya pada tahun 1867, Konferensi Internasional Perhimpunan Bantuan Nasional untuk Perawatan Korban Luka dalam Perang diselenggarakan untuk pertama kali.
Pada tahun 1867, Henry Dunant terpaksa menyatakan bangkrut karena kegagalan bisnis di Aljazair, sebagian karena dia mengabaikan kepentingan bisnisnya selama aktivitas tak kenal lelah-nya untuk Komite Internasional. Kontroversi seputar masalah bisnis Dunant dan opini publik negatif yang berkembang, ditambah dengan konflik berkepanjangan dengan Gustave Moynier, menyebabkan pencopotan Dunant dari posisinya sebagai anggota dan sekretaris. Dia didakwa memalsukan kebangkrutan dan surat perintah penangkapan dikeluarkan. Dunant terpaksa meninggalkan Jenewa dan tidak pernah kembali ke kota asalnya. Pada tahun-tahun berikutnya, perhimpunan nasional didirikan di hampir semua negara di Eropa. Pada tahun 1876, komite mengadopsi nama "Komite Internasional Palang Merah" (ICRC), yang masih menjadi nama resmi hingga saat ini. Lima tahun kemudian, Palang Merah Amerika didirikan atas upaya dari Clara Barton. Semakin banyak negara menandatangani Konvensi Jenewa dan mulai menghormatinya di lapangan selama konflik bersenjata. Dalam waktu yang relatif singkat, Palang Merah mendapatkan momentum besar sebagai sebuah gerakan yang dihormati secara internasional, dan perhimpunan nasional menjadi kian populer sebagai tempat untuk bekerja secara sukarela.
Pada tahun 1906, Konvensi Jenewa 1864 direvisi untuk pertama kali. Satu tahun kemudian, Konvensi Den Haag X, diadopsi pada Konferensi Perdamaian Internasional Kedua di Den Haag, memperluas ruang lingkup Konvensi Jenewa untuk perang di laut. Sesaat sebelum pecahnya Perang Dunia Pertama pada tahun 1914, 50 tahun setelah berdirinya ICRC dan pengadopsian Konvensi Jenewa pertama, sudah ada 45 perhimpunan bantuan nasional di seluruh dunia. Gerakan telah menjangkau luar Eropa dan Amerika Utara hingga ke Amerika Tengah dan Selatan (Argentina, Brasil, Chili, Kuba, Meksiko, Peru, El Salvador, Uruguay, Venezuela), Asia (Republik Tiongkok, Jepang, Korea, Siam), dan Afrika (Republik Afrika Selatan).
Perang Dunia I.
Ketika Perang Dunia I meletus, ICRC menghadapi tantangan besar yang hanya bisa diatasi berkat kerjasama ICRC dengan perhimpunan nasional Palang Merah. Juru rawat Palang Merah dari seluruh dunia, termasuk Amerika Serikat dan Jepang, memberi dukungan pelayanan medis angkatan bersenjata negara-negara Eropa yang terlibat dalam perang. Pada tanggal 15 Oktober 1914, segera setelah dimulainya perang, ICRC mendirikan Badan Tawanan Perang Internasional (POW Agency), yang pada akhir 1914 memiliki sekitar 1.200 staf, sebagian besar relawan. Di akhir perang, Badan ini sudah mengirimkan sekitar 20 juta surat dan pesan, 1,9 juta paket, dan sekitar 18 juta franc Swiss (Rp.170milyar) sumbangan uang untuk POW dari semua negara yang terkena dampak. Selain itu, atas intervensi Badan ini, sekitar 200.000 tahanan menjadi bagian dari pertukaran POW antar pihak-pihak yang bertikai, dibebaskan dari tahanan dan kembali ke negara asal mereka. Indeks kartu organisasi Badan ini mengakumulasi sekitar 7 juta catatan dari tahun 1914 hingga tahun 1923, setiap kartu mewakili satu orang tahanan atau satu orang yang hilang. Indeks kartu membantu identifikasi sekitar 2 juta tawanan perang dan bisa mengontak keluarga mereka. Indeks lengkap tersebut saat ini dipinjamkan ICRC ke Museum Palang Merah dan Bulan Sabit Merah Internasional di Jenewa. Hak untuk mengakses indeks tersebut masih sangat terbatas untuk ICRC.
Selama perang, ICRC memonitor kepatuhan pihak-pihak bertikai terhadap Konvensi Jenewa yang telah direvisi pada tahun 1907 dan meneruskan keluhan tentang pelanggaran ke negara masing-masing. Ketika senjata kimia digunakan dalam perang untuk pertama kalinya dalam sejarah, ICRC dengan gigih memprotes peperangan jenis baru ini. Bahkan tanpa mandat dari Konvensi Jenewa, ICRC berusaha meringankan penderitaan penduduk sipil. Di wilayah yang secara resmi ditetapkan sebagai "wilayah pendudukan", ICRC dapat membantu penduduk sipil berdasarkan Konvensi Den Haag tentang Hukum dan Kebiasaan Perang di Darat tahun 1907. Konvensi ini juga merupakan dasar hukum pekerjaan ICRC terkait tawanan perang. Kegiatan Badan Tawanan Perang Internasional sebagaimana diuraikan di atas mencakup kunjungan inspeksi ke kamp-kamp POW. Sebanyak 524 kamp di seluruh Eropa dikunjungi oleh 41 delegasi dari ICRC hingga perang berakhir.
Antara tahun 1916 dan 1918, ICRC mengeluarkan sejumlah kartu pos yang memuat foto dari kamp POW. Foto-foto tersebut menunjukkan para tawanan dalam kegiatan mereka sehari-hari seperti mendistribusikan surat dari rumah. Tujuan ICRC adalah memberikan harapan dan penghiburan kepada keluarga tawanan dan mengurangi ketidakpastian tentang nasib orang-orang yang mereka cintai. Setelah perang berakhir, ICRC mengatur pemulangan sekitar 420.000 tawanan ke negara asal mereka. Pada tahun 1920, tugas repatriasi diserahkan kepada Liga Bangsa-Bangsa yang baru terbentuk, yang menunjuk diplomat dan ilmuwan Norwegia Fridtjof Nansen sebagai Komisioner Tinggi Pemulangan Tawanan. Mandat hukumnya kemudian diperluas untuk mendukung dan merawat pengungsi perang dan orang-orang telantar manakala kantornya diubah menjadi Komisaris Tinggi untuk Pengungsi Liga Bangsa-Bangsa. Nansen, yang menciptakan paspor Nansen untuk pengungsi tanpa negara dan yang dianugerahi Hadiah Nobel Perdamaian tahun 1922, menunjuk dua delegasi dari ICRC sebagai deputinya.
Setahun sebelum akhir perang, ICRC mendapat Hadiah Nobel Perdamaian pada tahun 1917 atas pekerjaan yang luar biasa selama perang. Itu adalah satu-satunya Hadiah Nobel Perdamaian yang diberikan pada periode 1914-1918. Pada tahun 1923, Komite mengadopsi perubahan kebijakan mengenai pemilihan anggota baru. Hingga saat itu, hanya warga dari kota Jenewa yang bisa bekerja di ICRC. Pembatasan ini diperluas untuk mencakup warga negara Swiss. Sebagai konsekuensi langsung dari Perang Dunia I, satu protokol tambahan dari Konvensi Jenewa diadopsi pada tahun 1925 yang melarang penggunaan gas cekik atau gas racun dan unsur-unsur biologi sebagai senjata. Empat tahun kemudian, Konvensi asli direvisi dan Konvensi Jenewa kedua mengenai "Perlakuan terhadap Tawanan Perang" ditetapkan. Kejadian-kejadian selama Perang Dunia I dan kegiatan-kegiatan ICRC secara signifikan meningkatkan reputasi dan kewenangan ICRC di antara komunitas internasional dan membuat kompetensinya diperluas.
Di awal tahun 1934, rancangan usulan sebuah konvensi tambahan untuk perlindungan penduduk sipil dalam konflik bersenjata diadopsi oleh Konferensi Internasional Palang Merah. Sayangnya, mayoritas pemerintah kurang tertarik melaksanakan konvensi ini, sehingga konvensi tersebut masih belum berlaku sebelum pecahnya Perang Dunia II.
Perang Dunia II.
Dasar hukum kegiatan ICRC selama Perang Dunia II adalah Konvensi Jenewa yang direvisi tahun 1929. Kegiatan ICRC mirip dengan yang dilakukannya selama Perang Dunia I: mengunjungi dan memantau kamp-kamp POW, mengorganisir bantuan kemanusiaan bagi penduduk sipil, dan mengatur pertukaran berita terkait tawanan dan orang-orang hilang. Di akhir perang, 179 delegasi telah melakukan 12.750 kunjungan ke kamp POW di 41 negara. Badan Informasi Pusat tentang Tawanan Perang memiliki 3.000 staf, indeks kartu penelusuran tawanan memuat 45 juta kartu, dan 120 juta pesan dipertukarkan oleh Badan ini. Salah satu kendala utama adalah Palang Merah Jerman yang dikendalikan Nazi menolak mematuhi statuta Jenewa termasuk pelanggaran secara terang-terangan seperti deportasi keturunan Yahudi dari Jerman dan pembunuhan massal yang dilakukan di kamp-kamp konsentrasi yang dijalankan oleh pemerintah Jerman. Selain itu, dua aktor besar lain yang terlibat dalam konflik, Uni Soviet dan Jepang, bukan negara pihak pada Konvensi Jenewa 1929 dan secara hukum tidak diwajibkan mematuhi aturan-aturan konvensi.
Selama perang, ICRC gagal membuat kesepakatan dengan Nazi Jerman tentang perlakuan terhadap tahanan di kamp konsentrasi, dan akhirnya memilih untuk tidak memberi tekanan guna menghindari terganggunya kegiatan-kegiatannya dengan POW. ICRC juga gagal memberi respon atas informasi yang dapat dipercaya mengenai kamp-kamp pemusnahan dan pembunuhan massal orang Yahudi di Eropa. Ini masih dianggap sebagai kegagalan terbesar ICRC dalam sejarahnya. Setelah November 1943, ICRC mendapat izin untuk mengirim paket kepada tahanan di kamp konsentrasi bagi yang nama dan lokasinya sudah diketahui. Karena tanda terima paket-paket tersebut sering kali ditandatangani oleh penghuni lain, ICRC berhasil mendata identitas sekitar 105.000 tahanan di kamp-kamp konsentrasi dan mengantar sekitar 1,1 juta paket, terutama ke kamp Dachau, Buchenwald, Ravensbrück, dan Sachsenhausen.
Pada tanggal 12 Maret 1945, Presiden ICRC Jacob Burckhardt mendapat pesan dari Jenderal SS Ernst Kaltenbrunner yang menerima permintaan ICRC untuk mengizinkan delegasi ICRC mengunjungi kamp-kamp konsentrasi. Perjanjian ini terikat oleh persyaratan bahwa delegasi harus tinggal di kamp-kamp sampai akhir perang. Sepuluh orang delegasi, di antaranya Louis Haefliger (Mauthausen Camp), Paul Dunant (Theresienstadt Camp) dan Victor Maurer (Dachau Camp), menerima penugasan tersebut dan mengunjungi kamp-kamp. Louis Haefliger mencegah pengusiran paksa atau peledakan Mauthausen-Gusen dengan memperingatkan pasukan Amerika, sehingga berhasil menyelamatkan nyawa sekitar 60.000 tahanan. Tindakannya dikutuk oleh ICRC karena dianggap bertindak tidak tepat dan berdasarkan keinginannya sendiri sehingga mempertaruhkan netralitas ICRC. Baru pada tahun 1990, reputasinya akhirnya direhabilitasi oleh Presiden ICRC Cornelio Sommaruga.
Contoh lain dari spirit kemanusiaan yang luar biasa adalah Friedrich Born (1903-1963), seorang delegasi ICRC di Budapest yang menyelamatkan 11.000 hingga 15.000 orang Yahudi di Hongaria. Marcel Junod (1904-1961), seorang dokter dari Jenewa, adalah salah satu delegasi terkemuka lainnya selama Perang Dunia Kedua. Cerita tentang pengalamannya, termasuk kisahnya sebagai salah satu orang asing pertama yang mengunjungi Hiroshima setelah bom atom dijatuhkan, bisa dibaca dalam buku Warrior without Weapon.
Pada tahun 1944, ICRC menerima Hadiah Nobel Perdamaian kedua. Seperti pada Perang Dunia I, hadiah ini juga menjadi satu-satunya Nobel Perdamaian yang diberikan selama periode utama Perang Dunia Kedua, 1939 sampai 1945. Di akhir perang, ICRC bekerja sama dengan perhimpunan nasional Palang Merah untuk mengatur bantuan kemanusiaan ke negara-negara yang paling parah kondisinya. Tahun 1948, Komite mengeluarkan sebuah laporan kajian kegiatan-kegiatan selama perang, dari tanggal 1 September 1939 sampai 30 Juni 1947. Sejak Januari 1996, arsip ICRC untuk periode ini dibuka untuk penelitian akademik dan publik.
Pasca Perang Dunia II.
Pada tanggal 12 Agustus 1949 revisi lanjutan atas dua Konvensi Jenewa sebelumnya diadopsi. Konvensi tambahan tentang "Perbaikan Kondisi Angkatan Perang di Laut yang Luka, Sakit dan Korban Kapal Karam", kini disebut Konvensi Jenewa kedua, dibawa dalam payung Konvensi Jenewa sebagai pengganti Konvensi Den Haag 1907 X. Konvensi Jenewa 1929 mengenai "Perlakuan terhadap Tawanan Perang" mungkin menjadi Konvensi Jenewa kedua dari sudut pandang sejarah (karena konvensi itu sebenarnya dirumuskan di Jenewa), tapi setelah 1949 disebut Konvensi ketiga karena secara kronologis dirumuskan setelah Konvensi Den Haag. Merespon pengalaman Perang Dunia II, Konvensi Jenewa Keempat, sebuah Konvensi baru tentang "Perlindungan Penduduk Sipil pada Masa Perang," ditetapkan. Selain itu, Protokol Tambahan I dan Protokol Tambahan II tanggal 8 Juni 1977 dimaksudkan untuk membuat konvensi tersebut berlaku dalam konflik internal seperti perang sipil. Protokol Tambahan III Konvensi Jenewa 1949 yang mengatur mengenai lambang pembeda tambahan dengan menambahkan lambang baru, kristal merah, diadopsi pada tahun 2005. Saat ini, empat konvensi dan protokol tambahan berisi lebih dari 600 pasal, perluasan yang luar biasa jika dibandingkan dengan hanya 10 pasal dalam konvensi pertama tahun 1864.
Dalam perayaan seabad ICRC pada tahun 1963, ICRC dan Liga Perhimpunan Palang Merah, mendapat Hadiah Nobel Perdamaian ketiga. Sejak tahun 1993, orang-orang non-Swiss diperbolehkan bekerja sebagai delegasi ICRC di luar negeri, tugas yang sebelumnya dibatasi hanya untuk warga negara Swiss. Sejak saat itu, kuota staf yang bukan warga negara Swiss telah meningkat sekitar 35%.
Pada tanggal 16 Oktober 1990, Majelis Umum PBB memutuskan untuk memberikan status pengamat kepada ICRC untuk sesi-sesi sidang umum dan pertemuan-pertemuan sub-komite, status pengamat pertama yang diberikan kepada organisasi non-pemerintah. Resolusi tersebut diusulkan bersama oleh 138 negara anggota dan diperkenalkan oleh duta besar Italia, Vieri Traxler, untuk mengenang asal mula organisasi tersebut dari Pertempuran Solferino.
ICRC untuk pertama kali mengakhiri sikap bungkam kepada media yang lazim dilakukannya dengan mengutuk Genosida yang terjadi di Rwanda pada tahun 1994. ICRC berupaya mencegah kejahatan yang terjadi di sekitar Srebrenica pada tahun 1995 tetapi kemudian membuat pernyataan, "Kami harus akui kendati berbagai upaya yang kami lakukan untuk membantu ribuan warga sipil yang diusir secara paksa dari kota dan meskipun dedikasi rekan-rekan kami di lapangan, dampak ICRC terhadap tragedi yang terungkap sangat terbatas". ICRC kembali sekali lagi muncul ke publik pada tahun 2007 untuk mengutuk "pelanggaran hak asasi manusia"oleh pemerintah militer Myanmar termasuk kerja paksa, kelaparan, dan pembunuhan pria, wanita, dan anak-anak.
Organisasi.
ICRC berkantor pusat di kota Jenewa, Swiss dan memiliki kantor-kantor di luar negeri yang disebut Delegasi di sekitar 80 negara. Setiap delegasi berada di bawah tanggung jawab seorang Kepala delegasi yang adalah perwakilan resmi ICRC di suatu negara. Dari 2.000 karyawan profesionalnya, sekitar 800 orang bekerja di kantor pusat Jenewa dan 1.200 ekspatriat bekerja di lapangan. Setengah dari pekerja lapangan bertugas sebagai delegasi ("delegate") yang mengatur operasi ICRC di negara-negara berbeda sedangkah separuh lainnya adalah tenaga spesialis seperti dokter, agronomis, insinyur atau penterjemah. Di kantor delegasi, staf internasional dibantu oleh sekitar 13.000 staf nasional, sehingga jumlah total staf yang bekerja untuk ICRC sekitar 15.000 orang. Delegasi juga sering bekerja sama dengan Perhimpunan Nasional Palang Merah/Bulan Sabit Merah dimana delegasi berada sehingga bisa memanfaatkan relawan Palang Merah/Bulan Sabit Merah Nasional untuk membantu sebagian operasi ICRC.
Struktur organisasi ICRC sulit dipahami oleh orang luar. Hal ini sebagian karena kerahasiaan organisasi, tetapi juga karena strukturnya yang berubah-ubah. Majelis ("Assembly") dan Presiden ("Presidency") adalah dua institusi yang telah lama ada, sedangkan Dewan Majelis ("Assembly Council") dan Direktorat ("Directorate") baru dibentuk pada paruh kedua abad kedua puluh. Keputusan sering kali dibuat secara kolektif, sehingga kewenangan dan hubungan kekuasaan tidak kaku. Saat ini, organ terpenting adalah "Directorate" dan "Assembly".
"Direktorat".
Direktorat adalah badan eksekutif ICRC. Direktorat bertanggung jawab atas manajemen sehari-hari, sementara Majelis membuat kebijakan. Direktorat terdiri atas Direktur Jenderal dan lima direktur di bidang "Operasi", "Sumber Daya Manusia", "Sumber Daya Keuangan dan Logistik", "Manajemen Komunikasi dan Informasi ", dan "Hukum Internasional dan Kerjasama dalam Gerakan". Anggota Direktorat diangkat oleh Majelis untuk bekerja selama empat tahun. Direktur Jenderal memikul tanggung jawab yang hampir seperti seorang CEO dalam beberapa tahun terakhir, di mana ia sebelumnya lebih merupakan orang pertama di antara yang sederajat di Direktorat.
"Majelis".
Majelis (juga disebut Komite) mengadakan pertemuan secara teratur dan bertanggung jawab mendefinisikan tujuan, pedoman, dan strategi dan mengawasi masalah keuangan ICRC. Majelis memiliki keanggotaan maksimum 25 warga Swiss. Anggota harus fasih Bahasa Perancis, tetapi banyak yang juga berbahasa Inggris dan Jerman. Para anggota Majelis dipilih untuk jangka waktu empat tahun, dan tidak ada batasan berapa kali seorang anggota Majelis bisa dipilih. Tiga perempat suara dari semua anggota dibutuhkan untuk terpilih kembali setelah masa ketiga, yang mana ini menjadi motivasi bagi anggota untuk tetap aktif dan produktif.
Pada tahun-tahun awal, anggota ICRC adalah orang Jenewa, Protestan, putih, dan laki-laki. Wanita pertama, Renée-Marguerite Cramer, terpilih pada tahun 1918. Sejak saat itu, beberapa orang wanita telah menjabat sebagai Wakil Presiden, dan jumlah wanita setelah Perang Dingin telah mencapai sekitar 15%. Anggota non-Jenewa diterima pertama kali pada tahun 1923, dan satu orang keturunan Yahudi pernah bertugas di Majelis.
Kalau komponen-komponen lain Gerakan banyak yang multi-nasional, ICRC percaya bahwa sifatnya yang satu negara (mono-national) merupakan aset karena kewarganegaraannya adalah Swiss. Berkat netralitas permanen Swiss, pihak yang berkonflik bisa yakin bahwa tidak seorangpun dari pihak "musuh" yang akan menentukan kebijakan di Jenewa. Perang Perancis-Prusia 1870-1871 menunjukkan bahwa bahkan aktor Palang Merah (dalam hal ini Perhimpunan Nasional) dapat begitu terikat dengan nasionalisme sehingga mereka tidak dapat mempertahankan kemanusiaan yang netral.
"Dewan Majelis".
Selanjutnya, Majelis memilih Dewan Majelis (assembly council) beranggotakan lima orang yang merupakan inti aktif dari Majelis. Dewan bertemu setidaknya sepuluh kali setiap tahun dan memiliki kewenangan untuk membuat keputusan atas nama Majelis dalam beberapa hal. Dewan juga bertanggung jawab mengorganisir pertemuan Majelis dan memfasilitasi komunikasi antara Majelis dan Direktorat. Dewan Majelis biasanya termasuk presiden, dua wakil presiden dan dua anggota terpilih. Seorang wakil presiden dipilih untuk masa jabatan empat tahun, sedangkan yang lainnya diangkat secara permanen di mana masa jabatannya berakhir ketika yang bersangkutan pensiun dari jabatan wakil presiden atau dari ICRC. Saat ini Olivier Vodoz dan Christine Beerli adalah wakil presiden ICRC.
"Presiden".
Majelis juga memilih, untuk jangka waktu empat tahun, satu orang untuk menjadi Presiden ICRC. Presiden adalah anggota Majelis dan pemimpin ICRC, dan presiden selalu disertakan dalam Dewan Majelis sejak pembentukannya. Presiden secara otomatis menjadi anggota kelompok tersebut setelah dia diangkat, tetapi ia tidak harus selalu berasal dari dalam organisasi ICRC. Ada faksi yang kuat dalam Majelis yang ingin menjangkau ke luar organisasi untuk memilih presiden dari pemerintah Swiss atau kalangan profesional seperti perbankan atau kedokteran. Tiga presiden terakhir sebelumnya merupakan pejabat dalam pemerintahan Swiss. Pengaruh dan peran presiden tidak terdefinisikan dengan baik, dan perubahan tergantung pada waktu dan gaya pribadi masing-masing presiden. Sejak tahun 2000, presiden ICRC adalah Jakob Kellenberger, seorang penyendiri yang jarang membuat penampilan diplomatik tetapi yang terampil dalam negosiasi pribadi dan nyaman dengan dinamika Majelis. Pada bulan Februari 2007, dia diangkat oleh Majelis untuk periode empat-tahun berikutnya yang akan berakhir pada tahun 2011.
Presiden-presiden ICRC antara lain:
"Staff".
Setelah ICRC berkembang dan kian terlibat secara langsung dalam konflik, terjadi peningkatan jumlah staf dengan latar belakang profesional, bukan relawan, selama beberapa tahun terakhir. ICRC hanya memiliki dua belas karyawan pada tahun 1914 dan 1.900 selama Perang Dunia Kedua yang didukung 1.800 relawan. Jumlah staf yang dibayar menurun setelah Perang Dunia I dan II, tetapi mengalami peningkatan kembali dalam beberapa dasawarsa terakhir; secara rata-rata ada 500 staf lapangan tahun 1980-an dan lebih dari seribu staff pada tahun 1990-an. Dimulai tahun 1970-an, ICRC menjadi lebih sistematis dalam pelatihan untuk mengembangkan staf yang lebih profesional. ICRC menjadi karier yang menarik bagi lulusan universitas terutama di Swiss, tetapi beban kerja sebagai karyawan ICRC sukup menuntut. 15% dari staf keluar setiap tahun dan 75% karyawan bekerja kurang dari tiga tahun. Staf ICRC multi-nasional dan sekitar 50% bukan warga negara Swiss pada tahun 2004. Staf internasional ICRC dibantu dalam pekerjaan mereka oleh sekitar 13.000 karyawan nasional yang dipekerjakan di negara-negara di mana delegasi ada.
"Pendanaan".
Anggaran ICRC pada tahun 2010 mencapai 1.156 juta franc Swiss (Rp11 trilyun). Seluruh dana yang diberikan kepada ICRC bersifat sukarela dan diterima sebagai sumbangan berdasarkan dua jenis permintaan yang diajukan oleh Komite: Appeal Kantor Pusat yang bersifat tahunan untuk menutup biaya-biaya internal dan Appeal Darurat untuk misi-misi yang bersifat per kasus. Pendanaan ICRC berasal dari tiga kategori, yaitu negara, swasta dan perhimpunan nasional. Negara-negara penyumbang ICRC antara lain Swiss, Amerika Serikat, Australia, Kanada, Jepang, Selandia Baru, Negara-negara Eropa lainnya, dan Uni Eropa. Negara-negara ini menyumbang sekitar 80-85% dari anggaran ICRC. Sekitar 3% berasal dari hibah pihak swasta, dan sisanya berasal dari perhimpunan nasional.
Emblem/Lambang.
Konferensi diplomatik yang diadakan di Jenewa pada tahun 1864 mengadopsi tanda berupa palang merah di atas dasar putih, yang merupakan kebalikan dari bendera Swiss. Namun, dalam perang Rusia-Turki 1876-1878, Kekaisaran Ottoman menyatakan akan menggunakan tanda berupa bulan sabit merah, bukan palang merah, sebagai lambangnya dan akan tetap menghormati lambang palang merah yang digunakan oleh pihak musuh. Setelah itu, Persia juga memutuskan untuk menggunakan tanda yang lain, yaitu singa dan matahari merah. Kedua lambang ini kemudian diakui oleh konferensi diplomatik yang diadakan pada tahun 1929. Pada tahun 1980, Republik Islam Iran memutuskan untuk mengganti singa dan matahari merah dengan bulan sabit merah. Lambang palang merah dan bulan sabit merah berhak memperoleh penghormatan sepenuhnya berdasarkan hukum internasional. Namun, kadang-kadang timbul persepsi di sementara kalangan bahwa kedua lambang ini memiliki konotasi budaya, agama, atau politik tertentu. Hal ini dapat membahayakan pemberian perlindungan bagi korban konflik bersenjata, dinas medis militer, dan pekerja kemanusiaan.
Selain itu, hingga belum lama ini, Perhimpunan Nasional yang tidak ingin menggunakan lambang palang merah ataupun bulan sabit merah tidak dapat diakui sebagai anggota penuh Gerakan. Ini mempersulit Gerakan mewujudkan prinsip kesemestaan (universality), yang merupakan salah satu Prinsip Dasarnya, serta memperbesar kemungkinan terus munculnya lambang-lambang baru. Untuk mengatasi masalah tersebut, diusulkan pemberlakuan sebuah lambang baru yang bisa diterima oleh semua Perhimpunan Nasional dan semua Negara. Gagasan ini sangat didukung oleh Gerakan dan kemudian terwujud pada bulan Desember 2005, yaitu ketika sebuah konferensi diplomatik memutuskan untuk mengakui kristal merah sebagai tanda pembeda bersama-sama dengan palang merah dan bulan sabit merah.
Prinsip-Prinsip Dasar.
Kegiatan ICRC dipandu oleh tujuh Prinsip Dasar yang ditaati bersama oleh ICRC dan semua komponen lain Gerakan. Prinsip-prinsip tersebut –yaitu kemanusiaan, kesamaan, kenetralan, kemandirian, kesukarelaan, kesatuan, dan kesemestaan– dikemukakan dalam Statuta Gerakan dan menjadi nilai bersama yang membedakan Gerakan dari organisasi-organisasi kemanusiaan lain. Gerakan telah memberi ICRC tugas menegakkan dan mendiseminasikan prinsip-prinsip tersebut. 
Ketujuh Prinsip Dasar berikut ini diproklamasikan dalam Konferensi Internasional Palang Merah dan Bulan Sabit Merah ke-20 (Wina, 1965):
"Kemanusiaan"
Gerakan, yang lahir dari keinginan untuk memberikan bantuan tanpa diskriminasi kepada korban luka di medan pertempuran, berusaha dengan kemampuan internasional maupun nasionalnya untuk mencegah dan meringankan penderitaan manusia di mana saja. Tujuan Gerakan adalah untuk melindungi kehidupan dan kesehatan serta memastikan penghormatan terhadap umat manusia. Gerakan memajukan saling pengertian, persahabatan, kerja sama, dan perdamaian abadi di antara semua bangsa.
"Kesamaan"
Gerakan tidak membeda-bedakan kebangsaan, ras, agama, status sosial, atau pandangan politik korban. Gerakan membantu korban hanya atas dasar kebutuhan mereka. Bantuan diprioritaskan bagi kasus penderitaan yang paling mendesak.
"Kenetralan"
Agar tetap dipercaya oleh semua pihak, Gerakan tidak akan berpihak dalam konflik yang terjadi dan tidak akan terlibat dalam pertentangan politik, ras, keagamaan, ataupun ideologis.
"Kemandirian"
Gerakan bersifat independen. Setiap Perhimpunan Nasional, sekalipun merupakan pendukung pemerintah masing-masing di bidang kemanusiaan dan tunduk pada hukum nasional negaranya, harus mempertahankan otonominya supaya dapat bertindak sesuai prinsip-prinsip Gerakan.
"Kesukarelaan"
Gerakan Palang Merah dan Bulan Sabit Merah Internasional adalah sebuah gerakan yang memberikan bantuan atas dasar kesukarelaan, tidak didorong dengan cara apapun oleh keinginan untuk memperoleh keuntungan tertentu.
"Kesatuan"
Hanya boleh ada satu Perhimpunan Palang Merah atau Bulan Sabit Merah di suatu negara. Perhimpunan itu harus terbuka bagi semua orang. Perhimpunan itu harus melaksanakan tugas kemanusiaan di seluruh wilayah negaranya.
"Kesemestaan"
Gerakan Palang Merah dan Bulan Sabit Merah Internasional, di mana semua Perhimpunan Nasional mempunyai status yang setara dan tanggung jawab serta kewajiban yang sama dalam membantu satu sama lain, ada di seluruh dunia.
ICRC dan Gerakan.
ICRC bertanggung jawab atas pengakuan secara hukum perhimpunan bantuan kemanusiaan sebagai perhimpunan nasional Palang Merah/Bulan Sabit Merah dan dengan demikian menerimanya ke dalam Gerakan. Aturan-aturan yang tepat terkait pengakuan itu didefinisikan dalam Statuta Gerakan. Setelah pengakuan oleh ICRC, suatu perhimpunan nasional diakui sebagai anggota Federasi Internasional Perhimpunan Palang Merah dan Bulan Sabit Merah. ICRC dan Federasi bekerjasama dengan perhimpunan nasional dalam misi internasional mereka, terutama dengan sumber daya manusia, material, dan keuangannya dan mengatur logistik di lokasi. Menurut Perjanjian Sevilla 1997, ICRC adalah pimpinan lembaga Palang Merah dalam konflik, sementara organisasi lain dalam Gerakan menjadi pimpinan dalam situasi non-perang. Perhimpunan Nasional akan menjadi pimpinan terutama ketika konflik terjadi di dalam negara mereka sendiri.
Komite Internasional Palang Merah (ICRC) adalah lembaga pendiri Gerakan Palang Merah dan Bulan Sabit Merah Internasional. Selain melaksanakan kegiatan-kegiatan operasional untuk melindungi dan membantu para korban konflik bersenjata, ICRC juga berperan sebagai promotor dan pemelihara Hukum Humaniter Internasional. Organisasi ini juga merupakan pelindung Prinsip-prinsip Dasar Gerakan. Secara bekerja sama dengan Federasi Internasional, ICRC menyelenggarakan pertemuan-pertemuan Gerakan sebagaimana yang ditetapkan dalam anggaran dasar Gerakan.
Perhimpunan-perhimpunan Nasional Palang Merah dan Bulan Sabit Merah mewujudkan pekerjaan dan prinsip-prinsip Gerakan Palang Merah dan Bulan Sabit Merah Internasional di sekitar 180 negara. Perhimpunan-perhimpunan Nasional bertindak sebagai pendukung (auxiliaries) bagi pemerintah negara mereka masing-masing di bidang kemanusiaan dan menyelenggarakan berbagai kegiatan pelayanan, termasuk program bantuan darurat kemanusiaan bencana, program kesehatan, dan program sosial. Pada waktu perang, Perhimpunan-perhimpunan Nasional membantu penduduk sipil yang terkena dampak dan, bilamana diperlukan, memberikan dukungan kepada dinas medis angkatan bersenjata.
Federasi Internasional Perhimpunan-perhimpunan Palang Merah dan Bulan Sabit Merah bekerja berdasarkan Prinsip-prinsip Dasar Gerakan Palang Merah dan Bulan Sabit Merah Internasional untuk mengilhami, memperlancar, dan meningkatkan semua kegiatan kemanusiaan yang dilaksanakan oleh Perhimpunan-perhimpunan Nasional yang menjadi anggotanya, dalam rangka memperbaiki situasi kelompok penduduk yang paling rentan. Didirikan pada tahun 1919, Federasi Internasional mengarahkan dan mengkoordinasi bantuan internasional yang diberikan oleh Gerakan kepada para korban bencana alam dan bencana teknologi, kepada para pengungsi eksternal, dan dalam situasi darurat kesehatan. Federasi Internasional bertindak sebagai wakil resmi di bidang internasional bagi perhimpunan-perhimpunan yang menjadi anggotanya. Federasi Internasional memajukan kerja sama di antara Perhimpunan-perhimpunan Nasional dan memperkuat kemampuan kemampuan mereka untuk mempersiapkan diri secara efektif dalam menghadapi bencana dan untuk melaksanakan program-program kesehatan dan sosial.
Kegiatan.
Kegiatan ICRC terbagi dalam empat kategori, yakni perlindungan (protection), bantuan (assistance), pencegahan (prevention) dan kerjasama (cooperation).
"Perlindungan"
ICRC berusaha untuk melindungi manusia dalam situasi konflik atau kekerasan bersenjata, dan untuk dapat melakukan hal ini, ICRC harus terus berada di dekat para korban dan menjalin dialog secara konfidensial dengan pihak-pihak yang terlibat, baik Negara maupun non-Negara. Kegiatan perlindungan mencakup kunjungan ke tempat-tempat penahanan dan pemulihan kembali hubungan keluarga.
"Bantuan"
Krisis kemanusiaan sering kali terjadi secara bersamaan dengan, atau menjadi penyebab tak langsung bagi, krisis-krisis lain seperti kelaparan, wabah penyakit, dan kekacauan ekonomi. Dalam kondisi seperti itu, ICRC memberikan bantuan yang dibutuhkan. Walaupun demikian, ICRC selalu berusaha untuk tetap terarah pada tujuan utamanya, yaitu memulihkan kemampuan orang untuk mencukupi kebutuhannya sendiri atau mandiri. Bantuan bisa bermacam-macam bentuknya, seperti makanan dan/atau obat-obatan, pembangunan atau perbaikan sistem penyediaan air atau sarana medis dan pemberian pelatihan kepada staf kesehatan primer, ahli bedah, dan teknisi prostetik/ortotik.
"Pencegahan"
Kegiatan ICRC yang bersifat preventif dirancang untuk membatasi efek buruk dari konflik dan menjaga agar efek-efek semacam itu sekecil mungkin. Semangat yang sesungguhnya dari Hukum Humaniter Internasional ialah agar penggunaan kekuatan dilakukan secara terkendali dan secara proporsional dengan tujuannya. Karena itu, ICRC berusaha untuk menyebarluaskan seluruh rangkaian prinsip-prinsip kemanusiaan dalam rangka mencegah atau sekurang-kurangnya membatasi ekses-ekses terburuk dari peperangan.
"Kerjasama"
Tujuan kegiatan kerja sama ICRC adalah untuk meningkatkan kemampuan Perhimpunan-perhimpunan Nasional memenuhi tanggung jawab mereka sebagai lembaga Palang Merah atau Bulan Sabit Merah dalam memberikan pelayanan kemanusiaan di negara masing-masing. ICRC terutama membantu dan mendukung Perhimpunan-perhimpunan Nasional dalam kegiatan mereka untuk memberikan bantuan kepada para korban konflik dan ketegangan dalam negeri (kesiapan dan tanggapan); mempromosikan Hukum Humaniter Internasional dan menyebarluaskan pengetahuan mengenai Prinsip-Prinsip Dasar, cita-cita, dan kegiatan-kegiatan Gerakan Palang Merah dan Bulan Sabit Merah Internasional; dan memulihkan hubungan antara anggota keluarga yang tercerai berai sebagai bagian dari jaringan kerja pencarian Palang Merah dan Bulan Sabit Merah di seluruh dunia.
ICRC di Indonesia.
Kegiatan.
Berkat kerjasama yang telah lama terjalin antar ICRC, PMI dan Pemerintah Indonesia, puluhan ribu orang yang terkena dampak dari berbagai situasi kekerasan dan bencana dan orang-orang yang dicabut kebebasannya mendapat manfaat dari kegiatan kemanusiaan. ICRC mengembangkan sebagian besar kegiatannya bersama dengan PMI, kecuali untuk kegiatan yang berkaitan dengan sifat khusus ICRC sebagai perantara yang sangat netral dan mandiri, seperti kunjungan ICRC kepada orang-orang yang dicabut kebebasannya.
"Kegiatan terkait penahanan":
ICRC melaksanakan kegiatan perlindungan terutama untuk kepentingan orang-orang yang dicabut kebebasannya. Akses selama bertahun-tahun semakin meningkat dan berkat kerjasama dari pihak berwenang Indonesia (Direktorat Jenderal Pemasyarakatan, Departemen Hukum dan Hak Asasi Manusia - DITJENPAS - dan Kepolisian Republik Indonesia), maka kunjungan ICRC ke fasilitas penahanan telah diperluas hinggu di luar lingkup awal tahanan yang ditemui secara individual dan ditahan karena alasan tertentu. Pada akhir periode peninjauan kembali kegiatan ICRC di Indonesia, kunjungan tahanan dan keahlian khusus ICRC yang didukung pendekatan struktural multi-disiplin (kesehatan, air & sanitasi, manajemen penjara, dll) telah memberi manfaat bagi semua penghuni fasilitas penahanan yang dikunjungi (hampir 100 tempat penahanan). ICRC meretas jalan bagi tahanan dan keluarganya untuk tetap menjalin kontak melalui surat menyurat. Bertindak sebagai perantara yang netral, ICRC juga memfasilitasi pembebasan orang-orang yang ditahan oleh suatu kelompok bersenjata.
"Bantuan untuk penduduk sipil":
Bekerja sama dengan PMI, ICRC memberi bantuan kemanusiaan dengan segera kepada orang yang memerlukan, baik akibat konflik bersenjata maupun bentuk-bentuk kekerasan lain atau bencana alam. Berdasarkan kapasitas dan sumber daya yang tersedia dan sesuai dengan skala dan intensitas permasalahan yang dihadapi, ICRC memberi bantuan atau mendukung pihak lain khususnya PMI dan pemerintah setempat dalam upaya untuk menangani suatu situasi kemanusiaan. ICRC telah bekerja secara khusus di Papua, Sulawesi dan Nanggroe Aceh Darusalam dan berkonsentrasi pada bantuan medis/kesehatan, materi, dan pangan, rehabilitasi pertanian, dan program air dan sanitasi. Kegiatan-kegiatan usai tsunami 2004 merupakan yang terpenting dari segi kuantitas dan keberagamannya.
"Kegiatan yang bertujuan meningkatkan penghormatan terhadap penduduk sipil":
Dalam kerangka mandat perlindungannya, ICRC sebagai perantara netral telah mengkombinasikan berbagai bentuk representasi kepada pihak berwenang. Dengan berpegang teguh pada prinsip kerahasiaan (confidentiality) yang melandasi semua aksinya, Tim ICRC mengumpulkan laporan perlakuan buruk dan bentuk kesewenangan lainnya, untuk kemudian diserahkan dan ditindaklanjuti secara semestinya oleh pihak berwenang, dalam kerangka dialog bilateral yang telah terjalin. ICRC juga memberikan pelayanan langsung kepada orang-orang yang terkena dampak, atau yang menghadapi risiko, dan kepada keluarga mereka, seperti pencarian orang hilang atau orang yang tidak jelas nasibnya, mengorganisir pertemuan kembali (reuni) keluarga, dan mendorong atau memberi dukungan secara langsung kepada keluarga orang hilang, dan mengurus jenasah.
"Promosi Hukum Humaniter Internasional (HHI) dan norma-norma lainnya":
ICRC telah bekerja terus-menerus untuk menyebarkan pengetahuan dan memperluas penerimaan HHI termasuk aturan-aturan kebiasaannya, dan dalam lingkup yang lebih kecil, standar-standar hukum internasional terkait seperti Hukum Hak Asasi Manusia (HAM) Internasional. Target audiens antara lain institusi Pemerintah yang dalam posisi untuk mencegah atau membatasi kekerasan dan untuk mengatur penggunaan kekuatan, dan dalam batasan tertentu yang menyasar masyarakat sipil. Penekanan khusus diarahkan untuk membantu institusi terkait mengadopsi aksi nasional dalam mengimplementasikan komitmen internasional Pemerintah Indonesia di level nasional dan membantu mengikuti praktik terbaik internasional. ICRC juga mendorong pengkajian masalah-masalah hukum ini, terutama HHI, di kalangan akademik. Pencapaian di bidang yang terakhir sangat besar. Sebagai contoh, dukungan ICRC, Militer dan Kepolisian telah mengkreasikan materi pelatihan mereka sendiri, dan fakultas hukum di seluruh Indonesia telah mengembangkan program pengajaran HHI.
"Kerjasama dengan Perhimpunan Nasional":
PMI adalah mitra operasional tak ternilai bagi ICRC. ICRC melibatkan PMI dalam perencanaan dan implementasi dalam sebagian besar kegiatannya. ICRC juga mendukung banyak kegiatan yang dilakukan secara langsung oleh PMI dan secara konsisten berupaya meningkatkan kapasitas Perhimpunan Nasional di sektor yang berbeda-beda, khususnya kegiatan pemulihan kembali hubungan keluarga dan pencarian, siaga dan tanggap darurat, promosi HHI, air dan sanitasi. Upaya-upaya pengembangan kapasitas termasuk mengorganisir pelatihan, penyediaan sumber daya keuangan dan materi lainnya, menerbitkan kebijakan dan pedoman, dan penyediaan masukan teknis.

</doc>
<doc id="717257" url="?curid=717257" title="Misteri Yunani-Romawi">
Misteri Yunani-Romawi

Agama misteri, Misteri sakral atau misteri saja, adalah kultus keagamaan di dunia Yunani-Romawi. Untuk terlibat di dalamnya, orang harus diinisiasi. 
Ciri utama dari agama ini adalah kerahasiaan yang berkenaan dengan inisiasi dan pelaksanaan kultus, yang tidak sembarangan dibeberkan ke orang luar. Misteri Yunani-Romawi yang paling terkenal adalah Misteri Eleusis, yang sangat kuno dan muncul sebelum Zaman Kegelapan Yunani. Kepopuleran kultus misteri mencapai puncaknya pada masa Antikuitas Akhir. Julianus si Murtad pada pertengahan abad ke-4 diketahui telah diinisiasi ke dalam tiga kultus misteri berbeda, salah satu yang paling terkenal adalah Misteri Mithraik. 

</doc>
<doc id="717259" url="?curid=717259" title="Topaz">
Topaz

Topaz adalah mineral silikat yang terdiri dari aluminium dan fluorin dengan formula kimia AlSiO(F,OH). Topaz mengkristal dalam bentuk ortorombik dan sebagian kristalnya berbentuk prisma berujung piramida atau bentuk lain.
Warna dan variasi.
Topaz murni tidak berwarna dan transparan namun biasanya diwarnai oleh impuritas; topaz biasa berwarna kuning, abu-abu muda atau jingga kemerahan, dan biru cokelat. Selain itu ada juga warna putih, hijau muda, biru, emas, merah jambu (langka), kuning kemerahan atau opak sampai transparan.
Lokasi.
Topaz sering dikaitkan dengan batuan beku silisik jenis granit dan riolit. Mineral ini mengkristal di dalam pegmatit granit atau lubang uap di aliran lava riolit seperti di Pegunungan Topaz di barat Utah. Topaz dapat ditemukan bersama fluorit dan kasiterit di berbagai daerah termasuk Pegunungan Ural dan Ilmen di Rusia, Afghanistan, Sri Lanka, Republik Ceko, Jerman, Norwegia, Pakistan, Italia, Swedia, Jepang, Brasil, Meksiko, Pulau Flinders, Australia, Nigeria, dan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="717265" url="?curid=717265" title="Kerajaan Yunani-India">
Kerajaan Yunani-India

Kerajaan Yunani-India atau Kerajaan India-Yunani menempati wilayah di daerah barat laut anak benua India pada dua abad terakhir SM, dan dipimpin oleh lebih dari 30 raja Hellenistik, yang sering bertikai satu sama lain. Kerajaan ini didirikan oleh raja Yunani-Baktria, Demetrios, yang menginvasi India pada awal abad ke-2 SM; dalam konteks ini perbatasan "India" adalah Hindu Kush. Orang Yunani di India ada akhirnya dibagi dari Kerajaan Yunani-Baktria yang berpusat di Baktria (kini perbatasan antara Afghanistan dan Uzbekistan).

</doc>
<doc id="717269" url="?curid=717269" title="Playlife">
Playlife

Playlife adalah sebuah perusahaan pakaian yang berbasis di Treviso, Italia. Perusahaan ini dimiliki oleh Keluarga Benetton dan merupakan salah satu merek pakaian olahraga terkemuka di Italia
Playlife menaruh nama mereka dalam penyediaan mesin Formula Satu untuk tim Benetton Formula dari 1998 sampai 2000. Mesin Playlife adalah mesin modifikasi Renault yang dikerjakan oleh Mecachrome pada tahun 1998 dan Supertec pada tahun 1999 dan 2000. Pada tahun 1998 perusahaan milik Flavio Briatore, Super Performance Competition Engineering, menandatangani perjanjian distribusi dengan Mecachrome untuk memulai pembuatan mesin untuk musim 1999. Mesin yang dibeli dan dimereki sebagai Supertec. Supertec saat itu memasok tim Williams F1, Benetton Formula dan British American Racing pada tahun 1999, serta Benetton dan Arrows Grand Prix pada tahun 2000. Tim Benetton sendiri mengganti nama mesinnya untuk tahun 2000 menjadi Playlife.

</doc>
<doc id="717280" url="?curid=717280" title="Mandi Angin, Minas, Siak">
Mandi Angin, Minas, Siak

Mandi Angin merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Minas, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="717281" url="?curid=717281" title="Minas Barat, Minas, Siak">
Minas Barat, Minas, Siak

Minas Barat merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Minas, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="717282" url="?curid=717282" title="Rantau Bertuah, Minas, Siak">
Rantau Bertuah, Minas, Siak

Rantau Bertuah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Minas, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="717283" url="?curid=717283" title="Minas Jaya, Minas, Siak">
Minas Jaya, Minas, Siak

Minas Jaya merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Minas, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="717284" url="?curid=717284" title="Minas Timur, Minas, Siak">
Minas Timur, Minas, Siak

Minas Timur merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Minas, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="717291" url="?curid=717291" title="Frañsez I dari Bretagne">
Frañsez I dari Bretagne

Frañsez I (di dalam bahasa Perancis François I) (Vannes/Gwened, 14 Mei 1414 – 18 Juli 1450, Château de l'Hermine/Kastell an Erminig), merupakan seorang Adipati Bretagne, Comte Montfort dan bergelar Earl dari Richmond, dari tahun 1442 sampai kematiannya. Ia adalah putra Adipati Yann VI dan Jeanne dari Valois.
Ia pertama-tama menikah di Nantes pada tahun 1431 dengan Yolande dari Anjou (meninggal tahun 1440), putri Louis II dari Anjou dan memiliki seorang putra Renaud, Comte Montfort yang mati muda. Ia menikah lagi di Château d'Auray tanggal 30 Oktober 1442, dengan Isabel Stewart (putri James I, Raja Skotlandia) dan memiliki dua orang putri:
Ia digantikan oleh saudaranya, Pêr II.

</doc>
<doc id="717320" url="?curid=717320" title="Vincent, Pangeran dari Denmark">
Vincent, Pangeran dari Denmark

Pangeran Vincent dari Denmark, Count of Monpezat ("Vincent Frederik Minik Alexander"; ), adalah anggota keluarga kerajaan Denmark. Ia merupakan anak ketiga dari Frederik, Putra Mahkota Denmark dan Mary, Putri Mahkota Denmark. Ia merupakan saudara kembar dari Putri Josephine dari Denmark dan menempati urutan keempat pewaris takhta kerajaan Denmark setelah kedua saudaranya, Pangeran Christian dan Putri Isabella.
|-

</doc>
<doc id="717329" url="?curid=717329" title="Jeanne dari Valois">
Jeanne dari Valois

Jeanne dari Perancis () merupakan putri Charles VI dari Perancis dan Isabeau dari Bayern.
Saudara-saudari.
Jeanne adalah saudari Charles VII dari Perancis, Catherine dari Valois yang menikah dengan Henry V dari Inggris dan merupakan ibunda Henry VI dari Inggris, Isabelle dari Valois yang juga adalah Ratu Inggris dan Michelle dari Valois, yang menikah dengan Philippe yang Baik.
Pernikahan.
Pada tahun 1396 ia menikah dengan Jean VI dari Bretagne, dan mereka memiliki tujuh orang anak:
Comte Penthièvre tidak mengumumkan kembali Bretagne, yang telah lepas dari tangan mereka pada permulaan Perang Suksesi Breton dan Perjanjian Guérande (1365). Mereka mengundang Jean VI ke suatu festival yang diadakan di Châtonceaux, dan Jean datang dan ditahan (1420). Para Comte Penthiève kemudian menyebarkan isu kematiannya dan memindahkannya ke penjara baru setiap hari. Jeanne dari Perancis dipanggil oleh para baron dari Bretagne untuk menjawab dan mengepung seluruh puri Penthièvre satu persatu. Ia mengakhirinya dengan merebut istri janda Comtes Penthièvre, Marguerite dari Clisson dan memaksa Marguerite untuk membebaskan adipati tersebut. 
Cicit Jeanne (melalui putrinya Isabelle dari Laval) merupakan Charlotte de Laval (1530–1568), istri Gaspard de Coligny, Laksamana Perancis (yang terbunuh pada tahun 1572). Putri mereka Louise de Coligny, adalah istri keempat dan yang terakhir Guillaume 'si Alim' dari Orange.

</doc>
<doc id="717361" url="?curid=717361" title="Lira (alat musik)">
Lira (alat musik)

Lira adalah alat musik dawai yang terkenal pada masa Antikuitas Klasik di Yunani dan masa-masa setelahnya. Kata lira berasal dari bahasa Yunani "λύρα" ("lyra") dan bukti terawal mengenai kata ini adalah dalam bahasa Yunani Mikenai "ru-ra-ta-e", bermakna "liris", yang ditulis dalam aksara silabel Linear B. Penggambaran terawal lira dengan tujuh senar ada di sarkofagus Hagia Triada (pemukiman Minoa di Kreta) yang terkenal. Sarkofagus itu dipakai selama pendudukan Mikenai di Kreta (1400 SM). Di Yunani kuno, pembacaan cerita biasa diiringi dengan lira. Lira dari Antikuitas Klasik dimainkan dengan cara dipetik memakai plektrum, seperti gitar atau sitar, dan tidak dipetik seperti harpa. Jari-jari tangan yang bebas menahan senar yang tidak dibutuhkan supaya tidak ikut berbunyi. Bentuk lira mirip dengan harpa kecil, namun memiliki perbedaan-perbedaan tertentu.

</doc>
<doc id="717365" url="?curid=717365" title="Kortikosteroid">
Kortikosteroid

Kortikosteroid adalah nama jenis hormon yang merupakan senyawa regulator seluruh sistem homeostasis tubuh organisme agar dapat bertahan menghadapi perubahan lingkungan dan infeksi. 
Hormon kortikosteroid terdiri dari 2 sub-jenis yaitu hormon jenis glukokortikoid dan hormon jenis mineralokortikoid. Keduanya memiliki pengaruh yang sangat luas, seperti berpengaruh pada perubahan lintasan metabolisme karbohidrat, protein dan lipid, serta modulasi keseimbangan antara air dan cairan elektrolit tubuh; serta berdampak pada seluruh sistem tubuh seperti sistem kardiovaskular, muskuloskeletal, saraf, kekebalan, dan fetal termasuk mempengaruhi perkembangan dan kematangan paru pada masa janin.
Pada sistem endokrin, kortikosteroid mempengaruhi aktivitas beberapa hormon yang lain. Misalnya mengaktivasi hormon jenis katekolamin dan menstimulasi sintesis hormon adrenalin dari hormon noradrenalin, atau pada kelenjar tiroid, kortikosteroid menghambat sekresi hormon TSH dan menurunkan daya fisiologis tiroksin. Aktivitas hormon GH juga terhambat meskipun pada simtoma akromegali, kortikosteroid justru meningkatkan sekresi hormon GH dengan keberadaan hormon ACTH. Pada masa tumbuh kembang, terapi hormon kortikosteroid atau simtoma hiperkortisisme dapat menyebabkan pertumbuhan seorang anak terhenti sama sekali, sebagai akibat dari penurunan kematangan "epiphyseal plates" dan pertumbuhan tulang panjang. Dengan konsentrasi yang lebih tinggi, kortikosteroid akan menghambat sekresi hormon LH pada kelenjar gonad yang seharusnya dilepaskan sel gonadotrop sebagai respon atas stimulasi hormonal.
Pada sistem kardiovaskular, kortikosteroid memberikan efek pada respon miokardial, permeabilitas pembuluh darah kapiler dan pola denyut pembuluh darah arteriol.
Pada jaringan otot, kortikosteroid dengan konsentrasi yang setimbang, diperlukan bagi metabolisme pemeliharaan. Berubahnya kesetimbangan tersebut dapat menyebabkan berbagai kelainan, misalnya peningkatan aldosteron akan menyebabkan simtoma hipokalemia yang membuat otot menjadi tidak bertenaga, sedangkan kadar glukokortikoid yang tinggi akan menyebabkan degradasi otot melalui lintasan katabolisme protein.
Kortikosteroid juga berdampak pada sistem saraf secara tidak langsung dalam banyak hal. Adanya peningkatan eksitabilitas otak pada simtoma hiperkortisisme dan setelah terapi mineralokortikoid, lebih disebabkan oleh ketidaksetimbangan elektrolit daripada perubahan konsentrasi sodium. Kortikosteroid juga meningkatkan hemoglobin dan sel darah merah, mungkin disebabkan oleh melemahnya mekanisme eritrofagositosis. Efek ini terlihat sebagai simtoma polisitemia pada sindrom Cushing dan, anemia normokromik ringan pada penyakit Addison.

</doc>
<doc id="717368" url="?curid=717368" title="Dino Toso">
Dino Toso

Dino Vittorio Marcellinus Toso () merupakan seorang insinyur ahli mobil Formula Satu asal Italia. Ia pernah bergabung bersama tim Jordan Grand Prix, Benetton Formula, dan Renault F1. Prestasi terbaiknya adalah saat mengantar Damon Hill menjadi juara di Belgia 1998 dan Fernando Alonso sebagai juara dunia musim dan .
Toso menderita kanker sejak tahun 2004, namun ia terus memaksakan bekerja sampai kemudian kondisinya memburuk di bulan Juni 2008 yang mengakibatkan ia terpaksa berhenti dari pekerjaannya. Toso kemudian meninggal pada 13 Agustus 2008 dalam usia 39 tahun.

</doc>
<doc id="717376" url="?curid=717376" title="Monster rawa">
Monster rawa

Monster rawa telah menjadi pokok komik selama bertahun-tahun. Dari tahun 1940 sampai sekarang penghuni kegelapan telah banyak membuat tanda berlumpur mereka dalam komik. Makhluk rawa adalah makhluk humanoid mirip dengan ikan atau menyerupai tumpukan lumpur rawa hidup. Mereka hidup di bawah air dan kadang-kadang muncul ke permukaan, tetapi hanya jika diprovokasi. Dalam mitos rakyat Amerika modern dan legenda contoh penting adalah Monster rawa Honey Island Louisiana.
Mereka tampaknya akan serupa dengan Kelpie, Kappa, Monster Loch Ness, dan monster lumpur. Sebagai bagian saja humanoid, tidak populer kepercayaan yang menyatakan bahwa mereka mampu berbicara, namun dalam beberapa kasus, mereka telah mampu berbicara.
Penafsiran Populer makhluk rawa terjadi pada media populer seperti Kim Possible (saingan Ron Stoppable di Camp Wannaweep?) dan buku komik (Marvel Man-Thing dan DC's Swamp Thing). Mereka bahkan telah ditampilkan di film yang lebih tua, terutama "The Creature from the Black Lagoon". Dalam semua kasus ini, mereka ditampilkan super kuat, adaptasi ekstrem bawah air, mungkin meludah lumpur dan sikap menakutkan yang buruk.

</doc>
<doc id="717383" url="?curid=717383" title="Tyrrell Racing">
Tyrrell Racing

Tyrrell Racing Organisation adalah tim balap mobil dan konstruktor Formula Satu yang didirikan oleh Ken Tyrrell yang memulai balap pada tahun 1958 dan mulai membangun mobil sendiri pada tahun 1970. Tim mengalami keberhasilan yang terbesar pada awal tahun 1970, ketika memenangkan gelar juara dunia bersama Jackie Stewart. Tim ini tidak pernah mencapai ketinggian seperti itu lagi, meskipun terus memenangkan perlombaan melalui 1970-an dan ke awal 1980-an, dan berakhir lewat kemenangan terakhir dengan mesin Ford-Cosworth DFV di Detroit pada tahun 1983. Tim ini dibeli oleh British American Tobacco pada tahun 1997 dan selesai akhir musim sebagai Tyrrell pada tahun 1998.

</doc>
<doc id="717392" url="?curid=717392" title="Ricardo Rosset">
Ricardo Rosset

Ricardo Rosset () adalah seorang pembalap dari Brasil. Ia berpartisipasi dalam 33 balapan Formula Satu, memulai debutnya pada tanggal 10 Maret 1996. Ia tidak mencetak poin kejuaraan dan akhirnya hasilnya tidak dianggap sebagai pembuktian kemampuannya, mengingat bahwa ia sebelumnya merupakan runner-up di Formula 3000 musim 1995

</doc>
<doc id="717393" url="?curid=717393" title="Manusia Kadal dari Scape Ore Swamp">
Manusia Kadal dari Scape Ore Swamp

Manusia Kadal dari Scape Ore Swamp (juga dikenal sebagai Manusia Kadal County Lee) adalah sebuah kriptid humanoid yang dikatakan mendiami daerah rawa di sekitar County Lee, Carolina Selatan bersama dengan selokan dan kereta bawah tanah yang ditinggalkan di kota-kota dekat rawa.
Deskripsi.
Manusia Kadal digambarkan sebagai orang yang memiliki tinggi , bipedal, dan kekar, dengan kulit bersisik hijau dan mata merah menyala. Hal ini dikatakan memiliki tiga jari pada setiap kaki dan tiga jari pada setiap tangan yang diakhiri dengan alas melingkar pada mereka yang menempel pada dinding. Makhluk itu memiliki tingkat kekuatan yang luar biasa, bahkan mampu menembus ke dalam mobil. Mungkin ia juga memiliki ekor.

</doc>
<doc id="717398" url="?curid=717398" title="Yunani Hellenistik">
Yunani Hellenistik

Dalam konteks budaya, arsitektur, dan seni Yunani kuno, Yunani Hellenistik adalah suatu masa yang berlangsung stelah kematian Aleksander Agung pada tahun 323 SM dan berakhir dengan penaklukan daratan Yunani oleh Republik Romawi pada tahun 146 SM. Selama Periode Hellenistik, peran Yunani di dunia berbahasa Yunani sangat menurun. Pusat kebudayaan Hellenistik adalah di Iskandariyah (ibukota Kerajaan Ptolemaik) dan Antiokia (ibukota Kekaisaran Seleukia). Kota-kota seperti Pergamon, Ephesos, Rodos, dan Seleukia juga menjadi penting. Selain itu, ciri dari masa ini adalah meningkatnya urbanisasi Mediterania Timur.

</doc>
<doc id="717415" url="?curid=717415" title="Agama di Yunani Kuno">
Agama di Yunani Kuno

Agama Yunani meliputi kumpulan kepercayaan dan ritual yang dipraktikkan di Yunani kuno baik dalam bentuk agama umum yang populer maupun praktik kultus. Kelompok yang berbeda ini cukup beragam untuk disebut "agama-agama Yunani" atau "kultus-kultts", meskipun kebanyakan memiliki kesamaan. Pengaruh agama Yunani meluas pula sampai di luar Yunani. Banyak orang Yunani yang menyembah dewa dan dewi utama: Zeus, Poseidon, Hades, Apollo, Artemis, Afrodit, Ares, Dionisos, Hefaistos, Athena, Hermes, Demeter, Hestia dan Hera meskipun filsafat semacam Stoikisme dan beberapa bentuk Platonisme menggunakan bahasa yang nampaknya menunjukkan dewa tunggal yang transenden. Kota-kota yang berbeda kadang menyembah dewa yang sama, kadang dengan julukan yang mencirikan mereka sesuai dengan keadaan lokal. Praktik keagamaan orang Yunani meluas sampai ke luar daratan utama Yunani, ke pesisir Ionia di Asia Kecil, ke Yunani Besar (Sisilia dan Italia selatan) dan ke koloni-kolon Yunani yang tersebar di Mediterania Barat, seperti misalnya di Massalia (Marseille). Agama Yunani dipengaruhi oleh kepercayaan dan kultus Etruska untuk kemudian membentuk banyak bagian dari agama Romawi Kuno.

</doc>
<doc id="717425" url="?curid=717425" title="Crushcrushcrush">
Crushcrushcrush

Crushcrushcrush adalah lagu dari band rock Amerika Paramore dan sebagai single ketiga dari album Riot!. Video premier di TRL tanggal 16 Oktober 2007. Lagu ini juga terdapat di berbagai video game seperti Rock Band, Rock Band Unplugged, dan Ultimate Band. Single ini memenangkan Teen Choice Awards untuk "Best Rock Track"
Lagu ini mendapat sertifikat emas di Amerika Serikat tanggal 17 September 2008, tahun 2010 lagu ini masuk 10 besar best-selling digital single.
Video musik.
Video musik menampilkan band ini tampil di sebuah lingkungan gurun tandus, dan tiga orang memata-matai mereka dengan teropong dari rumah tanpa dinding dan atap di kejauhan. Saat video akan berakhir tiga orang itu muncul dan mulai menghancurkan alat musik band. Video ini disutradarai oleh Shane Drake.
Video musik ini diputar pada sebuah iklan televisi untuk iPod Touch.
Video ini juga dinominasikan untuk Best Rock Video di MTV Video Music Awards 2008, namun kalah dari Linkin Park, "Shadow of the Day".
Daftar lagu.
Single ini tersedia dalam 3 format. Selain "Crushcrushcrush", terdapat versi live "Misery Business" dan "For a Pessimist, I'm Pretty Optimistic"

</doc>
<doc id="717440" url="?curid=717440" title="Hurrà Juventus">
Hurrà Juventus

Hurrà Juventus adalah sebuah majalah olahraga Italia yang isi sepenuhnya didedikasikan untuk klub sepak bola Juventus. Majalan ini didirikan oleh wartawan Corradino Corradini saat Juve dipimpin oleh Gioacchino Armano (salah satu pendiri) bersama Sandro Zambelli dan Fernando Nizza (mantan pemain sepak bola Juventus), pertama kali diterbitkan di Turin pada tanggal 10 Juni 1915 sebagai koran yang memberikan informasi kepada fans, pemain, dan manajemen klub.
Publikasi majalah ini sempat dihentikan pada bulan Oktober 1916, karena kurangnya bahan baku sebagai akibat dari Perang Dunia I, tetapi mencetak lagi pada tahun 1919 sampai 1927.
Hurrà Juventus saat ini menjadi majalah sepak bola terlaris di Italia (60.000 eksemplar bulanan). Majalah ini diterbitkan oleh Cantelli Editore SpA dan harga €4,50 peredisinya.

</doc>
<doc id="717442" url="?curid=717442" title="Mineralokortikoid">
Mineralokortikoid

Mineralokortikoid adalah sub-tipe dari golongan hormon kortikoid yang berfungsi sebagai regulasi ekskresi cairan elektrolit pada ginjal. Terapi hormonal dengan menggunakan hormon jenis mineralokortikoid seperti aldosteron akan meningkatkan reabsorpsi sodium dan ekskresi kalium dan hidrogen pada tubula renal. 
Fitur primer berlebihnya mineralokortikoid antara lain adalah kesetimbangan sodium yang positif, peningkatan volume fluida ekstraselular, plasma sodium yang normal atau sedikit lebih tinggi, hipokalemia dan alkalosis. Mineralokortikoid juga meningkatkan ekskresi kalsium dan magnesium, mungkin sebagai sebab-akibat dari peningkatan volume fluida tersebut.

</doc>
<doc id="717445" url="?curid=717445" title="Rumpun Dayak">
Rumpun Dayak

Pembagian lama Suku Dayak terdiri atas enam Stanmenras atau rumpun yakni: 
Macam-macam suku Dayak menurut rumpun bahasa.
Dari sekian ratus sub suku dayak dengan kelompok bahasanya di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="717446" url="?curid=717446" title="Juventus Channel">
Juventus Channel

Juventus Channel adalah sebuah saluran TV berlangganan yang seluruh isi materinya didedikasikan untuk klub sepak bola profesional Italia Juventus FC. Saluran ini menawarkan fans Juventus wawancara eksklusif dengan pemain dan staf, pertandingan penuh, termasuk semua pertandingan di Lega Calcio Serie A, Piala Italia dan permainan di kompetisi UEFA (meskipun tidak disiarkan langsung), cocok vintage, berita sepak bola dan program berlatar belakang sepak bola lainnya.
Saluran olahraga ini beroperasi pada "Media dan Sponsor Center", sebuah sektor yang terletak tempat latihan Juventus, sejak tanggal 1 November 2006.

</doc>
<doc id="717452" url="?curid=717452" title="Asalouyeh">
Asalouyeh

Asalouyeh (), dan kadang-kadang diawali dengan bandar, berarti pelabuhan, adalah sebuah kota di Iran selatan, di Provinsi Bushehr. Terletak di pantai Teluk Persia sekitar 270 km tenggara ibu kota provinsi Bushehr, dikenal sebagai situs tanah fasilitas berdasarkan dari proyek besar PSEEZ (Pars Special Energy Economic Zone). Kota ini tergolong sebagai kota kecil, meskipun praktik umum untuk mengacu pada PSEEZ (didirikan 1998) dan kota Asaluyeh kolektif sebagai Asaluyeh. Asaluyeh terletak pada: ().
Asalouyeh dipilih sebagai tempat fasilitas PSEEZ karena itu menjadi titik tanah yang paling dekat dengan ladang gas alam terbesar di dunia, South Pars / North Dome Gas-Condensate field. Selain itu, bandara yang ada dan akses langsung ke perairan internasional melalui pelabuhan air yang dalam sudah ada.

</doc>
<doc id="717463" url="?curid=717463" title="Grand Prix F1 Inggris 1950">
Grand Prix F1 Inggris 1950

Grand Prix Inggris 1950 merupakan balapan perdana seri balapan Formula 1 dalam sejarah. Balapan ini diselenggarakan di Sirkuit Silverstone, Inggris, pada 13 Mei 1950. Balapan ini dimenangi oleh Giuseppe Farina dari tim Alfa Romeo.

</doc>
<doc id="717507" url="?curid=717507" title="Awakening Records">
Awakening Records

Awakening Records merupakan produsen musik yang berasal dari London, Inggris. Perusahaan ini mencetuskan karya-karya musik islam modern pertama kali di Inggris yang didirikan sejak tahun 2003. Pelopor industri musik yang berlabel Awakening Records ini telah melahirkan musik beraliran islam nasheed modern yang menginspirasi dan kental akan penyampaian pesan-pesan religi dan perdamaian.
Berdirinya Awakening Records yang telah banyak memunculkan artis bertalenta ini menjadikan umat muslim di dunia dapat saling berkomunikasi menyampaikan kembali pesan-pesan dengan cara memainkan karya-karya musiknya melewati berbagai media yang selama ini telah direspon dan diterima dengan baik oleh dunia.
Awakening Records telah melahirkan dan mempopulerkan beberapa artis muslim dunia. Pengemasan dan produksi yang dilakukan oleh Awakening Records ini memiliki standar internasional, sehingga dapat mengangkat kembali keberadaan musik islam.

</doc>
<doc id="717538" url="?curid=717538" title="Josephine, Putri dari Denmark">
Josephine, Putri dari Denmark

Putri Josephine dari Denmark, Countess of Monpezat ("Josephine Sophia Ivalo Mathilda"; ) adalah anggota keluarga kerajaan Denmark. Ia adalah anak keempat dan termuda dari Frederik, Putra Mahkota Denmark dan Mary, Putri Mahkota Denmark. Ia adalah saudara kembar dari Pangeran Vincent dari Denmark. Putri Josephine menempati urutan kelima pewaris takhta kerajaan Denmark, setelah kedua kakaknya, Pangeran Christian dan Putri Isabella serta saudara kembarnya, Pangeran Vincent.
|-

</doc>
<doc id="717600" url="?curid=717600" title="U-Bahn Wina">
U-Bahn Wina

U-Bahn WIna (kependekan dari "Untergrundbahn", atau kereta api bawah tanah) adalah sebuah sistem angkutan cepat (metro) yang terdiri dari lima jalur. Jalur ini menjadi tulang punggung sistem transportasi publik terbaik di seluruh dunia berdasarkan UITP (International Association of Public Transport) pada bulan Juni 2009. Lebih dari 1,3 juta penumpang menggunakan U-Bahn Wina setiap hari. Jaringan ini sedang melakukan pengambangan dan peremajaan kereta api. Sejak tahun 1969, 200 juta Euro telah diinvestasikan setiap tahun untuk pengembangan U-Bahn Wina.
Bagian pertama dari U-Bahn modern dibuka pada 8 Mei 1976, namun dua jalur merupakan perpanjangan dan kemudian ditetapkan sebagai U-Bahn (U4, U6) yang mengacu pada sistem "Stadtbahn" ("rel dalam kota"), yang pertama dbuka pada tahun 1898. Bagian dari U2 dan U6 berawal dari terowongan premetro yang dibangun untk mengakomodir jalur trem sebelumnya. Hanya U1 dan U3 yang dibangun sepenuhnya sebagai jalur bawah tanah baru.
Jalur dirancang untuk dikenali dengan sebuah angka dan huruf "U" (untuk U-Bahn) dan dapat diidentifikasi pada penanda stasiun dan literatur terkait oleh warna. Saat ini terdaat lima jalur; U1, U2, U3, U4 dan U6. Terdapat beberapa permintaan untuk membangun sebuah jalur U5 namun semua proyek tersebut dibatalkan. Stasiun sering diberi nama sesuai nama jalan, ruang publik atau distrik, dan pada bebarapa kasus menggunakan nama bangunan terkenal di dekat stasiun, meskipun aturan resmi dari Wiener Linien menyatakan bahwa mereka lebih memiliki untuk tidak menaai stasiun sesuai nama bangunan di dekatnya.
Tiket untuk jaringan ini diintegrasikan di bawah payung merek "Wiener Linien" yang bergabung dengan semua transportasi publik di Wina, termasuk tram dan bus. Tiket lokal ini juga berlaku untuk layanan kereta api komuter S-Bahn dan layanan kereta api lainnya, namun hanya yang dioperasikan oleh operator kereta api negara, ÖBB. Tiket tidak berlaku untuk layanan bus yang dioperasikan oleh Vienna Airport Lines dan kereta cepat City Airport Train.
Sejarah.
Dibandingkan dengan kereta api bawah tanah lainnya di seluruh dunia, U-Bahn Wina terhitung masih muda. Pertanyaan mengenai keinginan membangun sebuah U-Bahn Wina menjadi bagian dari perdebatan panas selama lebih dari seratus tahun. Dari tahun 1844 hingga 1960an, berbagai maca rencana kereta api transportasi masal didiskusikan, diabaikan, atau dengan mudah ditolak.
Sistem pertama yang dibangun adalah jaringan rel kereta 4 jalur Stadtbahn (awalnya diproyeksikan sebagai 3 jalur utama dan 3 jalur lokal) menggunakan kereta uap. Peletakan batu pertama dilakukan pada tahun 1892, dan sistem ini dibuka antara 11 Mei 1898 dan 6 Agustus 1901. Di Hütteldorf, Stadtbahn menghubungkan layanan menuju barat, dan di Heiligenstadt, menuju layanan kereta api di Jalur Franz Josef, yang berjalan ke arah timur di dalam Kerajaan Austria Hongaria menuju Cheb. Beberapa stasiun "Jugendstil" untuk sistem ini yang dirancang oleh Otto Wagner masih digunakan. Namun, Stadtbahn membuktikan ketidakcocokannya sebagai sarana transportas masal, kurang sukses dibandingkan dengan S-Bahn. Dimulai pada tahun 1910, rencana dimulai untuk sebuah sistem bawah tanah, namun dihentikan oleh Perang Dunia I, yang juga menyebabkan penutupan sistem Stadtbahn bagi warga sipil. Setelah perang, meskipun menjadi lebih kecil dan jauh lebih miskin, negara tetap melanjutkan rencana tersebut. Namun, mulai 26 Mei 1924 Stadtbahn mengalami elektrifikasi, yang sudah diharapkan sebelum pecah perang, dan sejak musim semi 1925 sistem ini diitegrasikan dengan S-Bahn. Frekuensi kereta digandakan hingga tiga kali lipat. Rencana untuk U-Bahn yang dimulai tahun 1912–14 dibangkitkan kembali dan diskusi dilakukan pada tahun 1929, namun depresi besar kembali menghentikan rencana tersebut.
Pada thun 1937 dan setelah "Anschluß", saat Wina menjadi kota terbesar dalam hal luas pemukaan di dalam Jerman Nazi, sebuah rencana ambisius untuk U-Bahn, bersama dengan sebuah stasiun pusat baru, dibicarakan. Percobaan panggalian dilakukan, namun rencana tersebut, harus dibatalkan lagi saat pecah Perang Dunia II.
Kerusakan parah akibat perang menyebabkan sistem Stadtbahn harus dihentikan di beberapa tempat hingga 27 Mei 1945. Pengembangan ulang stasiun dilakukan hingga tahun 1950an. Selain itu, Wina diduduki oleh empat negara sekutu hingga tahun 1955, dan pada tahun 1946 harus mengembalikan tigaperempat dari bagian pengembangan Wina Raya kepada negara bagian Austria Hilir. Dua proposal untuk sistem U-Bahn pernah dipresentasikan, pada tahun 1953 dan 1954. peningkatan lalu lintas kendaraan menebabkan pemotongan jaringan S-Bahn yang sebagian digunakan untuk jalur bus. Di sana juga terjadi politisasi yang buruk mengenai isu U-Bahn: pada pemilihan dewan kota 1954 dan 1959, partai konsevatif Partai Rakyat Austria memenangkan pembangunan U-Bahn, namun partai yang lebih kuat Partai Sosial Demokrat Austria berkampanye untuk perumahan murah. Dewan kota berkali-kali menolak ide U-Bahn pada akhir tahun 1950an dan awal tahun 1960an.
Pengembangan dari sistem Stadtbahn selalu didiskusikan sebagai sebuah alternatif untuk membangun sebuah U-Bahn baru. Namun hal ini tidak terjadi hingga akhir tahun 1960an, saat Stadtbahn dan Schnellbahn tidak lagi mampu menampung peningkatan jumlah pengguna transportasi umum, keputusan untuk membangun jaringan diambil. Pada 26 Januari 1968, dewan kota memilih untuk memulai pembangunan jaringan dasar sepanjang 30 km ("Grundnetz"). Pembangunan dimulai pada 3 November 1969 dan dimulai di bawah Karlsplatz, dimana tiga jalur dari jaringan dasar bertemu, dan pusat kontrol dari U-Bahn awalnya berlokasi. Operasi percobaan dimulai pada 8 Mei 1976 pada jalur U4, dan jalur bawah tanah baru pertana dibuka pada 25 Februari 1978 (lima stasiun di U1 antara Reumannplatz dan Karlsplatz).
Pembangunan jaringan U-Bahn Wina dapat dibagi menjadi beberapa tahapan:
Pembangunan awal (1969–1982): Jaringan dasar ("Grundnetz").
Pertama, jaringan dasar ("Grundnetz") dipilih dar berbagai macam rancangan jaringan. Pada tahun 1967, rencana untuk U2 secara radikan dikurangi dan U3 secara keseluruhan dihapus, dan jaringan dasar yang disetujui didefinisikan sebagai sebuah 'jaringan dasar yang dekat'. Jarinagn dasar ini, terdiri dari jalur U1, U2 dan U4, termasuk:
Pembangunan dimulai 3 November 1969. Pada 25 Februari 1978, rute pertama U-Bahn Wina antara Karlsplatz dan Reumannplatz, U1, mulai beroperasi. Dengan total dua belas tahapan bagian, jarinagn dasar U-Bahn Wina selesai pada 3 September 1982.
Pengembangan tahap 2 (1982–2000): Jalur U3 dan U6.
Tahap kedua melibatkan pengembangan jalur U3 dan U6 (sekitar 61 km, (37,9 mil)). Upacara peletakan batu pertama dilakukan pada 7 September 1983 di Jalan Pottendsdorfer di Jembatan Philadelphia dan setelah 6 tahun, bagian tengah dari U6 antara Jembatan Philadelphia dan Heligenstadt/Friedensbrücke mulai beroperasi.
Pada pertengahan tahun 1990an, U6 elah dikembangkan dari Siebenhirten menuju Floridsdorf dan U3 dari Simmering menuju Ottakring mulai dibangun.
Pengembangan tahap 3 (2001–2010): pengembangan pertama U1 dan U2.
Tahun 1996, sebuah kontrak U-Bahn baru, dikenal sebagai "paket 30 miliar" dimulai. Untuk pertamakalinya di Eropa, sebuah proyek U-Bahn harus mengikuti sebuah asesmen lingkungan yang lama dan mahal, setelah perpanjangan U2 menghasilkan panjang lebih dari 10 km (6,2 mil). Tahapan pengembangan ini meliputi:
Pengembangan U1 menuju Leopoldau.
Pada 19 Oktober 2001, upacara pembukaan untuk perpanjangan U1 dimulai, untuk dua distrik yang telah menunggu selama lebih dari 20 tahun. Setelah lima tahun pembangunan, pengembangan U1 sepanjang 4,6 km (2,9 mil) dibuka pada 2 September 2006.
Pengembangan U2 dari Schottenring menuju stadion.
Pada 12 Juni 2003, upacara peletakan batu pertama dilakukan di luar Stadion. Pelaksanaan Kejuaraan Sepak bola Eropa 2008 di Austria, membuat tingginya tekanan untuk menyelesaikan pembangunan tepat waktu. Wiener Linien berhasil memenuhi tenggat waktu tersebut, dan pada 10 Mei 2008 pengembangan U2 menuju stadion berhasil diselesaikan.
Pengembangan U2 dari Stadion menuju Aspern.
Pada 2 Oktober 2010 enam stasiun lanjutan dibuka dan membuat U2 menyeberangi Sungai Danube melalui Donaustadtbrücke menuju Aspernstrasse di dalam distrik kedua puluh dua (Donaustadt). Sebuah perpanjangan sepanjang 4,5 km menuju Aspern diharapkan selesai pada tahun 2013.
Jaringan U-Bahn.
Saat ini terdapat lima jalur U-Bahn (U1-U4 dan U6) dan 101 stasiun, termasuk sembilan persimpangan. Panjang total jaringan mencapai 75 km (46,6 mil) dengan 101 stasiun. Pengembangan lebih lanjut untuk U-Bahn diharapkan akan selesai pada tahun 2019. Saat selesai, akan terdapat jaringan sepanjang 90 km (55,9 mil) dan 116 stasiun. Beberapa rencana telah disiapkan agar pengerjaan selesai tepat waktu, meskipun masih belum memperoleh pembiayaan.
Layanan U-Bahn berjalan antara pukul 5 pagi hingga pukul 1 dini hari dengan interval antara dua hingga lima menit pada siang hari dan delapan menit setelah pukul 8 malam. Sejak 4 September 2010, terdapat sebuah layanan 24 jam yang beroperasi pada interval 15 menit pada hari Jumat, Sabtu, dan Minggu jika keesokan harinya terdapat hari libur nasional. Layanan 24 jam ini didukung oleh layanan bus Vienna NightLine.
Perkiraan pengembangan.
Pengembangan tahap 4 (2009–2023): pengembangan labih lanjut dari U-Bahn Wina.
Sejak tahun 2001, WIna telah bekerja keras pada pengembangan tahap ke-4, dengan ide konkrit terbentuk pada Rancangan Utama Trasnportasi 2003. Tiga proyek telah disetujui:
Pengembangan tahap 5.
Keputusan dan pertimbangan kontrak untuk tahap pengembangan dekade berikutnya akan dilakukan sebelum jaringan selesai. Terdapat diskusi mengenai tahap pengembangan ke-5 dengan keinginan untuk memperpanjang U6 ke utara dari Floridsdorf. Masalah kemacetan di pintu masuk kuta juga memberikan pertimbangan keperluan memeprpanjang semua jalur hingga di luar batas kota.
Kereta api.
U-Bahn Wina memiliki tiga jenis kereta api, bersama dengan perlengkapan dan jalur perawatannya. U1, U2, U3, dan U4 memiliki dua jenis kereta api: U class yang lebih tua dan V class yang lebih baru. U6 memiliki satu jenis kereta api, tipe T, kereta api yang lebih tua, E6/C6 sudah dipensiunkan lebih dulu tahun 2008.
Pranala luar.
A map of Vienna's "Schnellverbindungen" (Fast Connections), consisting of underground lines, S-Bahn lines, the Lokalbahn Wien-Baden and the City Airport Train (CAT) is available in PDF format: www.wienerlinien.at

</doc>
<doc id="717611" url="?curid=717611" title="Mutua Madrid Open 2011 – Ganda Putri">
Mutua Madrid Open 2011 – Ganda Putri

Serena Williams dan Venus Williams merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi tidak ikut karena cedera.<br>
Victoria Azarenka dan Maria Kirilenko keluar sebagai juara setelah mengalahkan Květa Peschke dan Katarina Srebotnik dengan skor 6–4, 6–3.
Unggulan.
Empat unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.
<ol start="5">
<li> Victoria Azarenka / Maria Kirilenko (Juara)
<li> Bethanie Mattek-Sands / Meghann Shaughnessy "(Perempatfinal) 
<li>
<li> Iveta Benešová / Barbora Záhlavová-Strýcová "(Putaran Pertama) 

</doc>
<doc id="717614" url="?curid=717614" title="Telephone Aku">
Telephone Aku

Telephone Aku adalah sebuah single musik karya Sandy Canester. Dirilis pada tahun 2008.

</doc>
<doc id="717616" url="?curid=717616" title="Grand Prix F1 Inggris 1996">
Grand Prix F1 Inggris 1996

Grand Prix Inggris 1996 merupakan balapan F1 yang digelar di Sirkuit Silverstone pada tanggal 14 Juli 1996. Balapan ini dimenangkan oleh Jacques Villeneuve dari Williams-Renault.

</doc>
<doc id="717620" url="?curid=717620" title="Grand Prix F1 Eropa 1996">
Grand Prix F1 Eropa 1996

Grand Prix Eropa 1996 merupakan salah satu lomba balap Formula Satu yang digelar tanggal 28 April 1996 di Nurburgring. Di balapan inilah Jacques Villeneuve mencetak kemenangan balapan F1 perdananya.

</doc>
<doc id="717622" url="?curid=717622" title="Grand Prix F1 Hongaria 1998">
Grand Prix F1 Hongaria 1998

Grand Prix Hongaria 1998 merupakan balapan Formula Satu yang diselenggarakan pada tanggal 16 Agustus 1998. Balapan ini dimenangkan oleh Michael Schumacher dari tim Scuderia Ferrari. Schumi mampu memenangi lomba setelah ia mengubah strategi pitstop menjadi tiga kali hasil racikan Ross Brawn.

</doc>
<doc id="717624" url="?curid=717624" title="Internazionali BNL d'Italia 2011">
Internazionali BNL d'Italia 2011

Internazionali BNL d'Italia 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-68 dan merupakan bagian dari ATP World Tour Masters 1000 yang merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011 dan Premier 5 yang juga merupakan bagian dari Sony Ericsson WTA Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Foro Italico yang terletak di Roma, Italia, pada tanggal 9 hingga 15 Mei 2011.
Distribusi poin dan hadiah uang.
Hadiah uang.
Semua hadiah uang di sini bermata uang Euro.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah daftar peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Tidak ikut.
Berikut ini adalah daftar peserta yang tidak ikut:
Peserta WTA.
Peserta lain.
Berikut ini adalah daftar peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah daftar peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Tidak ikut.
Berikut ini adalah daftar peserta yang tidak ikut:
Juara.
Tunggal Putra.
 Novak Djokovic mengalahkan Rafael Nadal dengan skor 6–4, 6–4
Tunggal putri.
 Maria Sharapova mengalahkan Samantha Stosur dengan skor 6–2, 6–4
Ganda putra.
 John Isner / Sam Querrey mengalahkan Mardy Fish / Andy Roddick, "walkover"
Ganda Putri.
 Peng Shuai / Zheng Jie mengalahkan Vania King / Yaroslava Shvedova dengan skor 6–2, 6–3

</doc>
<doc id="717626" url="?curid=717626" title="Cinta Gula dan Roti">
Cinta Gula dan Roti

Cinta, gula dan Roti merupakan sebuah album musik karya Imaniar. Dirilis pada tahun 1992 dan berisi 7 buah lagu dengan lagu "Mana, Mana" sebagai lagu utama album imi.

</doc>
<doc id="717629" url="?curid=717629" title="Grand Prix F1 Brasil 1998">
Grand Prix F1 Brasil 1998

Grand Prix Brasil 1998 merupakan balapan Formula Satu yang diselenggarakan pada tanggal 29 Maret 1998. Balapan ini dimenangkan oleh Mika Hakkinen dari tim McLaren.

</doc>
<doc id="717665" url="?curid=717665" title="Amour">
Amour

Amour (lahir di Sukabumi, Indonesia, 14 Juni 1987) adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Amour terkenal dengan singel hitsnya yang berjudul Bangun Bangun. Sebelumnya ia pernah merilis album dangdut remix berjudul "The House".

</doc>
<doc id="717686" url="?curid=717686" title="Novita Dewi Marpaung">
Novita Dewi Marpaung

Novita Dewi Marpaung () adalah seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Perempuan yang akrab disapa Dewi ini merupakan putri dari Jack Marpaung, seorang penyanyi legendaris di kancah musik rock Batak. Dewi sudah menunjukan bakat di dunia tarik suara sejak kecil dan sering mengikuti berbagai kompetisi bernyanyi hingga dijuluki "macan festival". Dewi sempat meraih juara dua pada ajang Cipta Pesona Bintang, Weekly Champion (juara mingguan) Asia Bagus, serta juara pertama Suara Remaja Vinolia RCTI. Prestasi tertinggi Dewi diraihnya saat menjadi juara pertama dalam Astana Song Festival 2005 di Kazakhstan.
Meskpun berjaya di jalur festival, karier Dewi di industri rekaman tidak berjalan dengan mulus. Pada tahun 2008, ia baru berkesempatan merilis album pop pertamanya berjudul "Sweet Heart" dengan memakai nama Dewi Marfa. Namun, album tersebut tidak berhasil di pasaran akibat promosi yang sangat terbatas. Dewi kemudian lebih banyak berkarier di industri rekaman Batak dan musik rohani. Pada tahun 2010, Dewi bergabung dengan label Nagaswara dan merilis singel berjudul "Jejak Luka", Dilagu tersebut Novita meraih Penghargaan "Best New Pop Vocal Female" dari Nagaswara Music Awards 2010.
Dewi kembali tampil di kompetisi musik dengan mengikuti "X Factor Indonesia" musim perdana. Keikutsertaannya di ajang ini adalah untuk memenuhi keinginan almarhum adiknya. Ia bergabung pada kategori "Over 26" (penyanyi 26 tahun ke atas) yang dimentori oleh Bebi Romeo. Sebelumnya, pada tahun 2011, Dewi sempat behasil lolos dalam audisi "The X Factor" versi Amerika, namun kemudian terhenti akibat "social security". Setelah dinobatkan sebagai juara kedua di ajang tersebut, Dewi mendapat kontrak rekaman dari Sony Music Indonesia selama lima tahun. Dewi dikenal memiliki karakter suara serak khas dan teknik bernyanyi yang matang, serta jangkauan vokal yang mencapai empat oktaf (B–B).
Ia juga sudah melakukan kolaborasi dengan Tantri Kotak,Sandy Sandoro,Judika,Anggun, Penyanyi Australia Samantha Jade, dan lain-lain.
X Factor Indonesia.
Dewi mengikuti audisi "X Factor Indonesia" di kota Jakarta, dengan menyanyikan lagu "If I Were A Boy". Ia bercerita tentang motivasinya untuk mengikuti kontes bernyanyi itu atas keinginan almarhum adik laki-lakinya. Keikutsertaan Dewi dalam ajang ini sempat dikritik oleh beberapa pihak karena ia sudah menjadi penyanyi profesional dan pernah merilis album sebelumnya. Namun, kemudian pihak "X Factor Indonesia" menegaskan bahwa kompetisi tersebut terbuka untuk semua orang, baik penyanyi amatir ataupun yang sudah pernah rekaman, dengan syarat tidak sedang terikat kontrak. Beberapa pemenang "The X Factor" mancanegara, seperti Tate Stevens (Amerika, musim kedua) dan Samantha Jade (Australia, musim keempat), juga pernah rekaman dan masuk tangga lagu nasional sebelum ikut kompetisi. Selama kompetesi berlangsung, ia merupakan kontestan yang paling sering mendapat "standing ovation" dari para juri. Dewi dinobatkan sebagai juara kedua "X Factor Indonesia", setelah persaingan SMS yang ketat diungguli oleh Fatin Shidqia.

</doc>
<doc id="717703" url="?curid=717703" title="Diah Iskandar">
Diah Iskandar

Diah Iskandar () adalah seniman berkebangsaan Indonesia berdarah Sunda. Namanya dikenal melalui karya-karya lagunya yang direkam sejak 1960. Dia merupakan putri dari pencipta lagu, Iskandar. Diah juga dikenal sebagai "Connie Francis Indonesia".
Karier.
Ia tampil Dunia rekaman sejak tahun 1960-an dan menghebohkan karena tampil dengan suara dan gaya duplikat Connie Francis. Pertama kali rekaman di Dimita Record, sebuah album berjudul "Bila Kulupa" ciptaan A. Usman kemudian di TVRI Stasiun Pusat Jakarta sejak 1963. Pertama kali bersama Band Arulan, kemudian Band Mus Mualim dalam rangka pencarian dana untuk Ganefo. Tahun 1964 tampil bersama Band Buana Suara pimpinan Johnny Swadie, menyanyi bersama Titiek Puspa, Pattie Bersaudara dan lain-lain dan tampil dalam acara Gerak dan Lagu pimpinan Hamid Gruno (alm), bermain musik jazz bersama Mus Mualim dan hingga tahun 1980, sudah tampil di hampir semua acara musik TVRI. Ia meresmikan terbentuknya Orkes Chandra Kirana sebagai persembahan kepada sang ayah yang membaktikan hidupnya bagi dunia musik Indonesia. Orkes Candra Kirana memulai siarannya di TVRI Stasiun Pusat Jakarta, bulan Juni 1980. Tahun 2012, Diah memperoleh peran cameo sebagai penyiar radio dalam film Ummi Aminah.

</doc>
<doc id="717706" url="?curid=717706" title="Prostitusi anak di Thailand">
Prostitusi anak di Thailand

Prostitusi anak adalah penjualan jasa seksual anak-anak atau praktik melakukan tindakan seksual dengan mempekerjakan anak-anak untuk mendapatkan uang.
Dalam beberapa tahun terakhir, Thailand telah dikenal karena perdagangan seks di negara tersebut. Meskipun prostitusi secara teknis ilegal, "Thailand memiliki reputasi sebagai pusat untuk pariwisata seks yang terus berlangsung, dan negara ini telah menjadi berita utama setiap kali isu-isu seperti perdagangan manusia dan eksploitasi seksual terhadap anak-anak menjadi berita."

</doc>
<doc id="717717" url="?curid=717717" title="WWE Over the Limit (2011)">
WWE Over the Limit (2011)

WWE Over the Limit (2011) adalah acara Bayar-per-tayang dihasilkan oleh World Wrestling Entertainment (WWE) yang kedua kalinya. Yang diselenggarakan di KeyArena ,Seattle Washington. ini akan menjadi kedua kalinya Over the Limit event
Latar Belakang.
Over the Limit menampilkan pertandingan profesional gulat permusuhan yang sudah ada sebelumnya. Over the Limit juga melibatkan pegulat yang berbeda dari permusuhan yang Skenariokan, alur, dan alur cerita yang akan dimainkan di World Wrestling Entertainment (WWE) program televisi. Pegulat akan memerankan sebagai pegulat yang buruk atau pegulat yang baiksebagai mereka mengikuti seri acara yang membangun ketegangan, dan berujung di pertandingan gulat atau pertandingan seri.

</doc>
<doc id="717724" url="?curid=717724" title="Rasionalisasi (membuat alasan)">
Rasionalisasi (membuat alasan)

Dalam psikologi dan logika, rasionalisasi (atau alasan pembuatan) adalah mekanisme pertahanan yang dianggap sebagai perilaku yang kontroversial atau perasaan yang dijelaskan secara rasional atau logis untuk menghindari penjelasan yang benar. Sering melibatkan hipotesa ad hoc.

</doc>
<doc id="717732" url="?curid=717732" title="Lembaga Penyiaran Publik">
Lembaga Penyiaran Publik

Lembaga Penyiaran Publik adalah lembaga penyiaran yang berbentuk badan hukum didirikan oleh negara, bersifat independen, netral, tidak komersial dan berfungsi memberikan layanan untuk kepentingan masyarakat. Lembaga Penyiaran yang berpusat di Jakarta ini terbentuk pada tahun 2005 dan menaungi Televisi Republik Indonesia dan Radio Republik Indonesia.

</doc>
<doc id="717760" url="?curid=717760" title="Sastra Yunani">
Sastra Yunani

Sastra Yunani adalah tulisan-tulisan yang ditulis dengan dipengaruhi Yunani selama periode keberadaan orang-orang yang menuturkan bahasa Yunani, meskipun pada umumnya tidak harus dalam salah satu dialek Yunani.

</doc>
<doc id="717761" url="?curid=717761" title="Lira (disambiguasi)">
Lira (disambiguasi)

Lira dapat merujuk kepada hal-hal berikut:

</doc>
<doc id="717763" url="?curid=717763" title="Gempa bumi Lorca 2011">
Gempa bumi Lorca 2011

Gempa bumi Lorca 2011 () adalah gempa bumi berkekuatan 5.1 M yang mengguncang wilayah Murcia, Spanyol, pada tanggal 11 Mei 2011 pukul 18:47 CEST (16:47 UTC). Pusat gempa berada di sekitar kota Lorca, dengan kedalaman 1 km (0.6 mi). Gempa ini membuat panik warga setempat dan merusak bangunan-bangunan di kota itu, termasuk struktur bangunan Menara Espolón di Istana Lorca. Sembilan orang dilaporkan tewas, ratusan orang terluka.
Gempa ini merupakan gempa terkuat di kawasan Murcia setelah gempa berkekuatan 5.0 M mengguncang barat Albolete, Granada, pada tahun 1956.

</doc>
<doc id="717765" url="?curid=717765" title="Kacang lima">
Kacang lima

Kacang lima (Phaseolus lunatus kv.) adalah kultivar dari kacang kratok yang berbiji besar. Kultivar ini berasal dari wilayah Peru di Amerika Selatan, karenanya—dalam bahasa Inggris—dikenal sebagai "Lima beans". Tumbuhan ini ditanam untuk bijinya, yang dimakan sebagai sayuran.

</doc>
<doc id="717772" url="?curid=717772" title="Macrozamia glaucophylla">
Macrozamia glaucophylla

Macrozamia glaucophylla adalah spesies tanaman dalam famili Zamiaceae. Tanaman ini endemik di New South Wales, Australia.

</doc>
<doc id="717775" url="?curid=717775" title="Fenomena Brocken">
Fenomena Brocken

Fenomena Brocken merupakan salah satu fenomena alam dimana cahaya Matahari yang dihasilkan memantulkan bayangan suatu benda dengan kabut. Dinamai demikian karena fenomena ini sering terlihat di gunung Brocken, Jerman.

</doc>
<doc id="717798" url="?curid=717798" title="Pirate Brothers">
Pirate Brothers

Pirate Brothers adalah film drama/laga Indonesia yang dirilis pada 2011 dengan disutradarai oleh Asun Mawardi yang dibintangi oleh Robin Shou dan Verdy Bhawanta.
Sinopsis.
Berawal cerita dari dendam seorang anak miskin, yatim piatu, hidup di pelabuhan. Dia bernama Sunny (9 tahun). Mempunyai seorang kakak angkat yang tewas dibunuh oleh sekelompok gang Tatto. Sunny (12 tahun), kini tinggal di panti asuhan, dan bertemu Verdy (10 tahun). Mereka akrab layaknya bersaudara. Sehingga suatu saat mereka harus berpisah, karena ada orang kaya yang mengadopsi Verdy. Awalnya Verdy tidak mau, tapi Sunny memaksanya, agar kehidupan Verdy lebih layak dan bahagia
Waktu berlalu. 20 tahun sudah mereka berpisah. Sunny kini bergabung dengan kelompok bajak laut, sementara Verdy menjadi pengusaha kaya warisan ayah angkatnya, dan punya kekasih bernama Melanie. Dan tragedy bermula, ketika Verdy akan mengirimkan suatu barang rahasia, yang menjadi incaran para bajak laut. Verdy harus menyerah karena Melanie disandera oleh bajak laut.
Dan kejadian tersebut adalah awal pertemuan antara Verdy dan Sunny. Sunny menjelaskan kalau dirinya adalah seorang Interpol polisi, dan Sunny juga ingin membalas dendam atas kematian kakak angkatnya yang tewas dibunuh gang tattoo yang kepala gang tattoo tersebut, sekarang menjadi pimpinan bajak laut. Verdy akhirnya percaya dan bekerja sama dengan Sunny untuk menghabisi bajak laut dan tentu saja menyelamatkan Melanie. Perkelahian demi perkelahian berlangsung.
Penghargaan.
Film "Pirate Brothers" mendapat penghargaan Platinum Remi Awards dalam The 45th WorldFest-Houston International Film Festival yang diikuti oleh 30 negara dengan 500 film komersialnya.

</doc>
<doc id="717799" url="?curid=717799" title="Surat Kecil untuk Tuhan (film)">
Surat Kecil untuk Tuhan (film)

Surat Kecil Untuk Tuhan adalah film drama dan biografikal Indonesia yang dirilis pada 7 Juli 2011 dengan disutradarai oleh Harris Nizam yang dibintangi oleh Dinda Hauw dan Alex Komang. Film ini diangkat dari kisah nyata dari novel best-seller yang berjudul sama. Film ini, seperti novelnya, bercerita tentang Gita Sesa Wanda Cantika, penderita kanker "Rhabdomyosarcoma" pertama di Indonesia.
Masing-masing Dinda Hauw dan Alex Komang mendapatkan nominasi Piala Citra untuk Aktris Terbaik dan Aktor Terbaik.
Sinopsis.
Film ini menceritakan Gita Sesa Wanda Cantika atau yang dikenal dengan nama panggilan Keke, seorang gadis remaja berusia 13 tahun yang cukup beruntung, karena lahir dari keluarga yang sangat berada, memiliki dua orang kakak laki-laki yang bernama Chika dan Kiki, orang tua yang sangat menyayanginya walau sudah bercerai, dan juga Pak Yus, ajudan sang Ayah. Selain itu Keke juga dikelilingi enam sahabat karib yang selalu setia menemaninya dan hidupnya pun semakin lengkap dengan kehadiran seorang kekasih yang juga begitu menyayanginya, yaitu Andy.
Semuanya tampak begitu sempurna. Pada tahun 2003 kanker menghinggapinya, Keke adalah pengidap "Rhabdomyosarcoma" (Kanker Jaringan Lunak) pertama di Indonesia. Gadis cantik itu pun berubah menjadi "monster" hingga terpaksa harus menjalani serangkaian kemoterapi dan radiasi hampir setahun lamanya, akibatnya, semua rambut Keke sedikit demi sedikit mulai rontok, kulitnya mengering, dan sering mual-mual. Ketekunan Keke dan keluarganya membuahkan hasil. Keke dinyatakan sembuh dan bisa kembali menjalani aktivitas seperti sediakala.
Tak disangka, setahun kemudian, pada 2004, kanker itu kembali, lebih parah dan mematikan. Meskipun sudah ditolak di rumah sakit mana-mana, ayah Keke tidak pernah sekali pun menyerah untuk menyembuhkan anaknya, terbukti bahwa ia sanggup ke pedalaman bahkan keluar negeri hanya untuk menyembuhkan Keke. Meskipun ratusan dokter memprediksi bahwa hidup Keke tidak akan lebih dari tiga bulan, Keke berhasil bertahan untuk lebih dari setahun. Meskipun pada akhirnya, Keke harus menerima kenyataan bahwa ia memang tidak dapat disembuhkan karena kanker itu sudah terlalu menyebar. Keke telah menghembuskan napas terakhir.

</doc>
<doc id="717816" url="?curid=717816" title="Martin Donnelly">
Martin Donnelly

Martin Donelly () merupakan seorang mantan pembalap mobil professional asal Irlandia Utara. Ia sempat turun di ajang F1 pada tahun 1989 bersama tim Arrows Grand Prix sebanyak satu balapan dan pada 1990 bersama Team Lotus sebanyak 14 balapan. Ia gagal mencetak satu poin pun selama kariernya di F1. Donnelly merupakan juara ketiga Formula 3000 musim 1988 bersama tim Eddie Jordan Racing.

</doc>
<doc id="717817" url="?curid=717817" title="John McQuilliam">
John McQuilliam

John McQuilliam () merupakan seorang insinyur ahli mobil Formula Satu asal Inggris. Ia sempat bergabung lama dengan tim Jordan Grand Prix pada awal tahun 2000-an. Prestasi terbaiknya adalah saat mengantar Giancarlo Fisichella menjadi juara di Brasil 2003. Usai Jordan GP dibeli Group Midland pada tahun 2005, McQuilliam masih dipertahankan tim sampai kemudian tim dibeli oleh Spyker Cars di 2007. Akhir 2007 ia keluar dari tim dan kemudian bekerja untuk perusahaan milik Nick Wirth yaitu Wirth Research, masih sebagai ahli aerodinamika.

</doc>
<doc id="717818" url="?curid=717818" title="Mushroom Records">
Mushroom Records

Mushroom Records adalah perusahaan rekaman asal Australia yang dibentuk oleh Michael Gudinski dan Ray Evans di Melbourne tahun 1972. Setelah penjualan pada tahun 1998, ia bergabung menjadi Festival Mushroom Records. Sejak tahun 2005 hingga 2009, ini adalah salah satu label rekaman yang dioperasikan oleh Warner Bros. Records.
A&E Records.
Dengan reorganisasi menjadi Festival Mushroom Records, sejumlah operasi internasional entah ditutup atau dijual. Di Inggris, perusahaan lainnya (termasuk Infectious dan Perfecto Records ) telah ditata ulang menjadi A&E Records dan dijual ke Warner Music Group ketika Korda Marshall mengambil posisi di dalam perusahaan tersebut.
(*)sudah tidak di perusahaan rekaman ini.

</doc>
<doc id="717819" url="?curid=717819" title="Pulau Air Kecil">
Pulau Air Kecil

Pulau Air Kecil merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta.

</doc>
<doc id="717826" url="?curid=717826" title="Jalur kereta api Tanahabang-Manggarai">
Jalur kereta api Tanahabang-Manggarai

Jalur kereta api Tanahabang-Manggarai adalah jalur kereta api yang menhubungkan Stasiun Tanah Abang dengan Stasiun Manggarai. Jalur ini melintas di pinggir Banjir Kanal Barat ini dioperasikan oleh PT. Kereta Api Indonesia Daop 1 Jakarta.

</doc>
<doc id="717828" url="?curid=717828" title="SMP Strada Marga Mulia">
SMP Strada Marga Mulia

SMP Strada Marga Mulia adalah Sekolah Menengah Pertama yang berlokasi di Jl. Pejaten Raya No. 34, Pasar Minggu, Jakarta Selatan
Ekstra Kurikuler.
SMP Strada Marga Mulia memiliki beberapa kegiatan ekstra kurikuler, di antaranya
Bina Iman wajib bagi yang beragama Katolik.

</doc>
<doc id="717829" url="?curid=717829" title="Tonda Couple">
Tonda Couple

Penghargaan.
Penghargaan Manga Kodansha ke-3
Festival Film Yokohama ke-2 

</doc>
<doc id="717830" url="?curid=717830" title="Odontochelys">
Odontochelys

Odontochelys semitestacea adalah penyu tertua yang pernah ditemukan. Penyu ini merupakan satu-satunya spesies dalam genus Odontochelys dan famili Odontochelyidae. "Odontochelys" dideskripsikan berdasarkan tiga spesimen berusia 220 juta tahun yang ditemukan di Guizhou, Cina.
Penyu kuno ini mempunyai banyak perbedaan dengan penyu saat ini. Contohnya, penyu modern tidak punya gigi, namun "Odontochelys" memilikinya. Selain itu, spesies ini hanya punya cangkang di bagian bawah, sementara cangkang penyu modern lengkap atas dan bawah.

</doc>
<doc id="717832" url="?curid=717832" title="Martin dari Aragon">
Martin dari Aragon

Martin dari Aragon (29 Juli 1356 – 20 Januari 1410), disebut yang Lebih Tua, yang Manusiawi, Rohaniwan, merupakan Raja Aragon, Valencia, Sardinia, dan Korsika dan Pangeran Barcelona dari tahun 1396 dan Raja Sisilia dari tahun 1409 (sebagai Martin II). Ia merupakan keturunan terakhir dari garis keturunan laki-laki yang sah Wilfred yang Berbulu dan dengannya pemerintahan Wangsa Barcelona berakhir.
Latar belakang.
Martin dilahirkan pada tahun 1356, mungkin di Girona atau di Perpignan. Ia merupakan putra kedua Raja Peter IV dari Aragon dan Eleanor dari Sisilia (Leonora dari Trinacria), para pangeran Sisilia cabang Wangsa Aragon.
Sebagai seorang kadet pangeran keluarga kerajaan Aragon, Martin diberikan Wilayah Adipati Monblanch (modern Montblanc). Pada tahun 1380 ayahnya menunjuknya sebagai maharaja dan bupati kepulauan Sisilia, yang kemudian juga dikenal sebagai Trinacria, karena ratunya Mary dari Sisilia, yang merupakan sepupu Martin masih di bawah umur (ayah Mary, Frederick III dari Trinacria, wafat pada tahun 1377). Sebagai putra Eleanor dari Sisilia, Martin sendiri adalah pewaris kepulauan tersebut, jika keluarga Mary meninggal.
Di Barcelona pada tanggal 13 Juni 1373 Martin menikahi María López de Luna (wafat di Villarreal, 20 Desember 1406), putri dan pewaris Lope, Maharaja dan Pangeran Pertama Luna dan Maharaja Segorbe dan istri Brianda de Got/de Agasunt, lahir di Provence, berhubungan dengan Paus Klemens V.
Kerajaan.
Pada tahun 1396, Martin menggantikan kakandanya John I, yang wafat tanpa keturunan, atas takhta Aragon. Akan tetapi, para bangsawan Nobel menyebabkan ketidak tenangan dan Martin disimpan di Sisilia. Sementara itu, istri Martin, María López de Luna, menuntut takhta atas nama Martin dan bertindak sebagai wakilnya sampai ia tiba pada tahun 1397. Akan tetapi, keterlambatan itu membuka jalan untuk lebih banyak problem dan perselisihan yang muncul di Aragon. Haknya atas takhta diperebutkan, pertama-tama oleh Pangeran Matthew dari Foix atas nama istrinya Joanna, putri John I yang lebih tua. Akan tetapi, Martin berhasil meredakan invasi tersebut oleh pasukan pangeran.
Setelah kematian Joanna yang tidak memiliki keturunan, putri kedua John, Yolande dari Aragon, menikah dengan Angevin Raja Louis II dari Napoli dan melanjutkan tuntutan tersebut, seperti juga yang dilakukan putra-putranya.
Martin melancarkan perang salib melawan Moor di Afrika Utara pada tahun 1398 dan 1399.
Aragon telah berusaha untuk menundukkan Sardinia sejak pemerintahan James II, dan secara bertahap Aragon telah menaklukkan sebagian besar pulau tersebut. Akan tetapi, pada tahun 1380, di dalam pemerintahan ayah Martin Peter IV, sisa kerajaan Arborea yang bebas menjadi sebuah benteng pemberontakan dan Aragon dengan cepat didorong kembali oleh Eleanor dari Arborea, sehingga praktis seluruh Sardinia hilang. Raja Martin mengirim putranya Martin yang Lebih Muda, Raja Sisilia, untuk menguasai kembali Sardinia. Tak lama sebelum kematiannya, putra yang memenangkan Perang Sanluri (San Luis, San Luigi) pada tahun 1409, mengusir Genova sekutu Sardinia, dan menaklukkan sejumlah besar bangsawan Sardinia. Kejadian ini segera menyebabkan Arborea kehilangan total kemerdekaan.
Martin menggantikan putranya sebagai Raja Sisilia, sebagai Martin II. Secara keseluruhan, Kerajaan Aragon menikmati damai eksternal selama pemerintahan Martin dan ia bekerja untuk memadamkan perselisihan internal yang disebabkan oleh bangsawan, faksi dan bandit. Ia mendukung garis Avignon dari Paus dan Aragon, Anti-Paus Benediktus XIII, memegang kedudukan itu di sepanjang masa pemerintahan Martin. Intervensi militer Martin menyelamatkan Benedict yang ditawan pada tahun 1403 dari cengkeraman saingan-saingannya dan Paus menetap di daerah pedesaan Valencia.
Setelah kematian anak-anaknya yang sah James (lahir 1378), John (lahir 1380) dan Margaret (lahir 1384/1388), yang semuanya mati muda, Raja Martin menunjuk sepupunya James II dari Urgell, agnate sah yang terdekat Istana Kerajaan Aragon, sebagai Gubernur jenderal seluruh kerajaan Aragon, yang posisinya secara tradisional milik calon pewaris. Ia menikah untuk yang kedua kalinya di Bellesguart atau Bellresguard pada tanggal 17 September 1409 dengan sepupunya Margaret dari Prades (1385 – Biara Monrepes, 1422/1429, kemudian menikah lagi pada tahun 1414 dengan Juan de Vilaragut (wafat 1422)), putri Peter dari Aragon, Pangeran Prades dan Baron dari Entenza (1352 – Sisilia, 1395 dan istri (menikah 1385) Juana de Cabrera (wafat 1419), namun pernikahan yang singkat itu tanpa keturunan.
Suksesi.
Ketika Martin wafat di Valdonzella atau di Barcelona pada tahun 1410 (tampaknya dari kombinasi yang mematikan gangguan pencernaan dan tawa tak terkendali), keturunan sahnya yang lahir dari pernikahannya dengan Ratu Maria, telah meninggal. Pernikahan kedua Martin, dengan Margaret dari Prades, tidak menghasilkan keturunan. Hanya cucunya yang tak sah, Frederick, Pangeran Luna, meneruskan garis keturunan Martin. Frederick adalah anak haram Martin yang lebih muda. Raja itu, meskipun keinginannya dan beberapa upaya, tidak berhasil mendapatkan konfirmasi Frederick yang cukup sebagai pewarisnya.
Dengan demikian, kematian Martin membuat masa peralihan pemerintahan selama 2 tahun, yang berakhir dengan Kompromi Caspe, di mana keponakan Martin Ferdinand, infante Kastilia Wangsa Trastámara terpilih sebagai raja berikutnya di antara sedikitnya lima pesaing.

</doc>
<doc id="717833" url="?curid=717833" title="Eleanor dari Sisilia">
Eleanor dari Sisilia

Eleanor dari Sisilia (1325–1375) merupakan Permaisuri Aragon (1349–1375). Ia adalah putri Pietro II dari Sisilia dan Elisabeth dari Kärnten. Ia merupakan istri ketiga Pedro IV dari Aragon.
Kehidupan awal dan keluarga.
Eleanor adalah yang kedua dari delapan bersaudara, semuanya hidup sampai dewasa kecuali seorang saudara dan saudari, Yohanes dan Violante. Saudara-saudari Eleanor termasuk: Federico III dari Sisilia, Euphemia, Constance (keduanya Pemangku tahta raja Sisilia) Beatrice, istri Ruprecht II dari Rhine, Ludovico dari Sisilia dan Blanche, Comtesse Ampurias. 
Kakek buyut Eleanor adalah Federico III dari Sisilia dan Eleonora dari Anjou, putri Charles II dari Napoli dan Maria dari Hongaria. Eyang maternal Eleanor adalah Otto III dari Kärnten dan istrinya Euphemia dari Legnica, putri Heinrich V dari Legnica dan Elżbieta dari Kalisz.
Pernikahan.
Eleanor menikah di Valencia pada tanggal 27 Agustus 1349 dengan Pedro IV dari Aragon, dengan kondisi bahwa ia mengumumkan kembali seluruh haknya atas Mahkota Sisilia. Ia menduda dua kali, dan memiliki dua orang putri: Constança dan Joana namun tidak memiliki putra.
Eleanor menjadi kuat pengaruhnya di istana Aragon, menggantikan Bernardo de Cabrera sebagai kepala penasihat Pedro.
Saudara Eleanor Federico III dari Sisilia, menikahi Constança (anak tiri Eleanor). Federico dan Constança memiliki seorang putri, Maria dari Sisilia namun tidak memiliki keturunan laki-laki. Kemudian pada tahun 1357 Federico mencoba untuk memberikan Eleanor hak-hak suksesi Sisilia dan hak-hak wilayah-wilayah adipati Athena (kota) dan Wilayah Adipati Neopatria sebagai imbalan bantuan militer dari suaminya di Sisilia, sebuah tawaran yang ditolak.
Eleanor dan Pedro memiliki empat orang anak:
Pada tahun 1373 putra sulung Eleanor Yohanes menikahi Martha dari Armagnac, seorang wanita yang tenang dan damai. Eleanor memperlakukan Martha seperti putrinya sendiri.
Setelah tinggal di rumahnya di Empordà, Eleanor mengangkat Sibila dari Fortia sebagai dayangnya. TIndakan ini menjadi masa depan yang berarti bagi gadis itu.
Di Lérida pada tanggal 20 April 1375, Eleanor meninggalkan suaminya dan ketiga orang anaknya untuk selama-lamanya. Suaminya kemudian menikah lagi dengan Sibila, yang berusia lebih dari 30 tahun lebih muda daripadanya. Hampir seluruh keluarga termasuk anak-anak Eleanor berselisih dengan Sibila.

</doc>
<doc id="717834" url="?curid=717834" title="Pulau Air Besar">
Pulau Air Besar

Pulau Air Besar merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta.

</doc>
<doc id="717838" url="?curid=717838" title="Eritropoietin">
Eritropoietin

Eritropoietin () adalah hormon glikoprotein yang merupakan stimulan bagi eritropoiesis, sebuah lintasan metabolisme yang menghasilkan eritrosit.
Sintesis dominan EPO terjadi pada sel di area interstitial peri-tubular di dalam ginjal, selain hati dan otak. Sintesis EPO diregulasi oleh konsentrasi oksigen di dalam darah, meskipun mekanisme yang mendalam masih belum dimengerti.
EPO hasil sekresi dan beredar dalam sirkulasi darah akan meregulasi eritropoiesis pada sumsum tulang melalui pencerap Epo yang masih tergolong sebagai pencerap sitokina, dan mekanisme transduksi sinyal seluler melalui beberapa kinase termasuk lintasan JAK/STAT dan Ras/MAP. Lintasan ini memelihara dan menstimulasi mitosis dan kematangan sel, meningkatkan sintesis hemoglobin. Mutasi pada lintasan ini akan mengakibatkan terminus karboksil eritrosit terpotong seperti pada simtoma eritrositosis.

</doc>
<doc id="717841" url="?curid=717841" title="Ternyata Cinta">
Ternyata Cinta

Ternyata Cinta adalah lagu utama Padi di album Padi. Dirilis pada tahun 2005. Lagu ini berdurasi 5:04 ini menduduki posisi ke-18 di chart MTV Ampuh.
Lagu ini menduduki posisi chart MTV Ampuh dari tanggal 18 Desember 2005 hingga 7 Januari 2006.

</doc>
<doc id="717866" url="?curid=717866" title="Kekerasan saudara">
Kekerasan saudara

Kekerasan saudara (atau kekerasan antar saudara) adalah kekerasan fisik, emosional, dan/atau seksual yang dilakukan terhadap satu saudara oleh yang lainnya.
Meskipun kekerasan antar saudara jauh lebih umum dari bentuk-bentuk lainnya dalam kekerasan keluarga penganiayaan kronis dengan saudara telah relatif baru menjadi subyek studi klinis yang serius dan kepedulian., penganiayaan kronis oleh saudara hanya relatif baru-baru ini menjadi subyek penelitian klinis yang serius dan menjadi perhatian.

</doc>
<doc id="717868" url="?curid=717868" title="Masakan Hamgyong">
Masakan Hamgyong

Masakan Hamgyong adalah variasi masakan yang berasal dari provinsi Hamgyong, Korea bagian utara.
Provinsi Hamgyong terletak jauh di utara Semenanjung Korea, ditandai oleh pegunungan tinggi dan lembah yang menghadap Laut Timur. Pengusahaan palawija memungkinkan tumbuhnya berbagai jenis serealia dengan kualitas bagus seperti juwawut, "barnyard millet", sorghum, kacang kedelai dan jagung. Dibanding yang ditanam di Korea Selatan, juwawut dan sorghum Hamgyong menghasilkan adonan yang lebih kenyal dan rasanya gurih. Pati dari kentang dan jagung juga kualitasnya bagus dan digunakan untuk membuat mie. Dari laut, ditangkap berbagai jenis ikan, seperti "Alaska Pollack" (Theragra chalcogramma).
Walau tidak asin, masakan Hamgyong banyak memakai bawang putih dan cabai sebagai bumbu. Saus pedas dari cabai yang dihasilkan dari wilayah ini dinamakan "dadegi". Hidangan representatif antara lain "Hamhung naengmyeon", ("naengmyeon ala Hamheung") merupakan mie dingin dengan saus dadegi. Karena diberi irisan daging ikan mentah (hoe) maka dinamakan pula "hoe naengmyeon". Hidangan mie lainnya yang populer adalah "mul naengmyeon" dan "gamja guksu" (mie dari kentang). Dibanding Hamgyong bagian selatan, Hamgyong utara memiliki rasa masakan yang lebih tawar dan kurang pedas. Sama seperti Pyongan yang berinteraksi dengan budaya kontinental Manchuria, bentuk yang disajikan pun besar-besar, dekorasinya sederhana dan tidak ramai. Masyarakat Hamgyong yang aktif, menikmati berbagai jenis masakan dengan bahan-bahan dari alam.

</doc>
<doc id="717871" url="?curid=717871" title="Auguste Ambroise Tardieu">
Auguste Ambroise Tardieu

Auguste Ambroise Tardieu () adalah dokter medis asal Perancis dan ilmuwan yang terkenal dalam bidang medis forensik dari pertengahan abad ke-19.

</doc>
<doc id="717899" url="?curid=717899" title="Model Kübler-Ross">
Model Kübler-Ross

Model Kübler-Ross, yang juga dikenal dengan sebutan Lima Tahapan Kedukaan ("The Five Stages of Grief"), pertama kali diperkenalkan oleh Dr. Elisabeth Kübler-Ross pada bukunya tahun 1969, "On Death and Dying".
Termasuk dalam bukunya adalah sebuah contoh, Teladan Mengatasi Kematian, yang didasari oleh penelitian dan wawancaranya dengan lebih dari 500 pasien yang menghadapi kematian. Teladan tersebut menjelaskan, dalam lima tahapan tersendiri, sebuah proses oleh mereka yang mengatasi dan berhadapan dengan kedukaan dan tragedi, terutama ketika didiagnosa memiliki penyakit berat atau mengalami kerugian yang sangat besar. Menambahi teladan ini, bukunya membawa kesadaran awal akan kepekaan yang dibutuhkan untuk perlakuan yang lebih baik atas individu yang sedang mengalami sakit atau penyakit berat.
Sekarang, teladan ini telah diterima secara luas sebagai panduan guna tanggapan emosional dan psikologis yang dialami oleh banyak manusia ketika berhadapan dengan penyakit yang mengancam nyawa atau keadaan yang mengubah kehidupan. Tahapan-tahapan ini tidak hanya berlaku untuk mereka yang kehilangan oleh karena kematian tetapi dapat pula tampak kepada seseorang yang mengalami peritiwa yang mengubah hidup, seperti perceraian atau putusnya suatu hubunga, atau kehilangan sebuah pekerjaan.
Dr. Kübler-Ross menambahkan bahwa sangatlah penting untuk mengetahui bahwa tahapan-tahapan ini "tidak berarti harus diselesaikan atau kronologis". Tidak semua yang mengalami peristiwa yang mengancam nyawa atau peristiwa yang mengubah hidup, merasakan kelima tanggapan ataupun mereka yang mengalami hal tersebut, melakukannya dalam urutan sebagaimana tertulis. Reaksi atas penyakit, kematian dan kehilangan sangatlah khusus selayaknya mereka yang mengalaminya.
Tidak semua orang melalui seluruh tahapan ataupun dalam urutan susunan. Beberapa tahapan mungkin "dilewati" sepenuhnya, sebagian lain akan mengalami dalam urutan tahapan yang berbeda, sebagian akan mengalami kembali dan bagian lain mungkin akan "terjebak" pada satu tahapan.
Tahapan-tahapan mengatasi keadaan sekarat, sekarang ini lebih sering dikenal sebagai Tahapan Kübler-Ross, "Lima Tahapan Sekarat" — The Five Stage of Dying, "Lima Tahapan Kedukaan" — The Five Stages of Grief, "Lima Tahapan Kehilangan" — The Five Stages of Loss, "Lima Tahapan Mengatasi Kematian" — The Five Stages of Coping With Dying, "Lima Tahapan Mengatasi Kedukaan" — The Five Stages of Coping With Grief atau "Lima Tahapan Mengatasi Kehilangan" — The Five Stages of Coping With Loss.
Tahapan.
Tahapan-tahapan, yang lebih dikenal dengan singkatannya dalam bentuk DABDA, termasuk:
Pada awalnya, Kübler-Ross menerapkan tahapan-tahapan ini pada penderita penyakit gawat, kemudian diterapkan pada bentuk lain mengenai kerugian/kehilangan milik pribadi yang sangat luar biasa (pekerjaan, penghasilan, kebebasan). Termasuk dalam hal ini adalah peristiwa penting dalam kehidupan seperti kematian seseorang yang sangat dicintai, perceraian, kecanduan obat-obatan, awal menderita sakit atau penyakit gawat, diagnosa ketidaksuburan, juga banyak tragedi dan bencana lainnya.
Kübler-Ross menyatakan bahwa tahapan-tahapan ini tidak senantiasa berada dalam urutan seperti di atas, juga tidak semua pasien mengalami seluruh tahapan-tahapan tersebut, walau ia menerangkan bahwa seorang pasien setidaknya selalu mengalami paling tidak dua tahapan. Seringkali, individu akan mengalami beberapa tahapan secara berulang-ulang, bergantian antara dua atau lebih tahapan, yang kemudian kembali pada satu atau beberapa tahapan selama beberapa kali sebelum menyelesaikan tahapan tersebut.
Secara signifikan, mereka yang mengalami (atau pantauan mereka yang merawat) tahapan-tahapan ini seharusnya tidak memaksakan proses. Proses kedukaan sangatlah pribadi dan tidak seharusnya ditidak seharusnya tergesa-gesa, ataupun diperpanjang, pada dasar rentang waktu yang diberikan individu ataupun pendapat. Ia selayaknya sadar bahwa tahapan-tahapan tersebut akan lewat dengan sendirinya dan pada akhirnya tahapan "Penerimaan" ("Acceptance") akan dicapai.
Akan tetapi, adapun individu-individu yang berjuang dengan kematian hingga akhirnya. Beberapa psikolog percaya bahwa semakin keras seseorang melawan kematian, semakin besar kemungkinan mereka akan berada pada tahap penyangkana. Jika hal ini terjadi, sangat mungkin penderita akan menghadapi kesulitan meninggal dengan cara yang baik. Psikolog lain menyatakan bahwa penderita yang tidak menentang kematian merupakan hal yang dapat diterima oleh sekelompok individu. Mereka yang menghadapi kesulitan mengatasi tahapan-tahapan ini sebaiknya mempertimbangkan untuk bertemu dengan kelompok konsultasi kedukaan profesional ataupun kelompok pendukung lainnya.

</doc>
<doc id="717903" url="?curid=717903" title="Phitsanulok">
Phitsanulok

Phitsanulok (, ) adalah kota penting dan bersejarah di Thailand utara dan merupakan ibukota Provinsi Phitsanulok, yang membentang sepanjang jalan ke perbatasan Laos. Phitsanulok merupakan salah satu kota tertua di Thailand, didirikan lebih dari 600 tahun yang lalu. Kota ini mungkin paling dikenal sebagai tempat kelahiran Raja Naresuan, yang dibebaskan dari dominasi negara Burma pada akhir abad ke-16, dan saudaranya dan penggantinya Raja Ekathosarot (Sanphet III). Sebagai jalan-silang antara wilayah utara dan tengah negara, kota ini telah lama menjadi penting, baik untuk alasan politik dan strategis, dan telah berjuang lebih berkali-kali pada abad terakhir. Phitsanulok adalah ibukota Thailand selama 25 tahun selama pemerintahan Raja Boromma Trailokanat dari Ayutthaya. Terletak di tepi Sungai Nan, kota ini awalnya sebuah pos Khmer kecil yang dikenal sebagai Song Kwae, sebelum Sungai Khwae Noi mengubah arah pada abad ke-11 Masehi. Phitsanulok juga merupakan pusat provinsi Kekaisaran Angkorian selama periode Angkorian. Phitsanulok adalah rumah bagi Universitas Naresuan dan Universitas Pibulsongkram Rajabhat, serta basis utama Angkatan Darat Kerajaan Thai.

</doc>
<doc id="717908" url="?curid=717908" title="Rumah moai Pulau Paskah Squidward">
Rumah moai Pulau Paskah Squidward

Squidward tinggal di rumah yang terletak di Jalan Keong No. 122. Dia biasanya tinggal di sini sendirian tetapi diganggu dua tetangganya.
Bentuk.
Bentuk rumah ini seperti moai Pulau Paskah. Pintu sebagai mulut, dua jendela di lantai atas mata, ada juga batu yang membentuk telinga dan hidung.
Ruangan.
Halaman.
Jalan ke rumahnya melewati jalan putus-putus. Halaman depannya kosong sedangkan halaman belakangnya hanya berisi rumput laut Squidward yang hanya muncul di episode Giant Squidward, sementara di satu episode, ada kebun disana.
Lantai pertama.
Dapur ada di bagian belakang, Squidward memasak di sini. Di sana juga ada ruang tamu, tempat Squidward menonton TV. Squidward makan di ruang makan. Ada kamar mandi yang hanya muncul di episode House Fancy. Kamar tidur Squidward ada di sini dalam episode Plankton!.
Lantai kedua.
Kamar tidur Squidward ada di sini. Di episode Employee of the Month, ada sebuah ruangan di mana Squidward menyimpan jam alarm cadangan. Di sini ada tempat di mana Squidward membuat karya seninya dan memainkan klarinetnya. Kamar mandi tempat Squidward mandi ada di lantai ini.
Banyak episode lainnya

</doc>
<doc id="717910" url="?curid=717910" title="Campina">
Campina

Campina merupakan perusahaan yang menghasilkan jenis makanan yang bermarkas di Surabaya, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tanggal 22 Juli 1972. Perusahaan ini umumnya menghasilkan berbagai produk es krim. Campina selalu menghadirkan produk-produk istimewa dari bahan alami, higienis dan berkualitas.
Kelezatan es krim Campina pun semakin beragam. Tak hanya digemari oleh keluarga dan remaja, namun merebut hati pelanggan cilik. Terbukti dengan adanya kerja sama antara Campina dengan Nickelodeon yang menjadikan satu-satunya pemegang lisensi produk es krim ‘Spongebob’ dan ‘Avatar’ di Asia Tenggara. Selain produk di atas, Campina memiliki produk yang sesuai dengan segmennya. Untuk segmen anak-anak: Fantasy, Didi Cup, Blue Jack. Segmen remaja: Concerto dan Tropicana. Segmen dewasa: Bazooka, Hula-Hula. Dan segmen keluarga: Family pack dengan berbagai rasa dan ukuran. Untuk acara-acara special, ice cream cake yang akan melengkapi kemeriahan.
Inovasi tebaru dari Campina dengan menghadirkan es krim LuVe Litee yang merupakan es krim low fat dan 100% non-dairy pertama di Indonesia. Produk LuVe Litee pun menjadi pilihan utama bagi konsumen yang menjalani diet, bergaya hidup vegan dan "lactose intolerance".
Sejarah.
Campina didirikan oleh Darmohadipranoto bersama istrinya dengan nama CV Pranoto pada 22 Juli 1972. Mereka membuat es krim di garasi rumah di Jl. Gembong Sawah, Surabaya. Semula Campina dijual menggunakan armada sepeda, kemudian dengan freezer hingga mobil van. Seiring berjalannya waktu, Campina mulai digemari masyarakat. Terbukti dengan kunjungan Gubernur Jawa Timur, Bapak H.M.Noer ke pabrik Campina pada tahun 1973.
Untuk memperkuat daya saing, keluarga Sabana Prawirawidjaja (PT Ultrajaya Milk Industry) ambil bagian dalam kepemilikan saham pada 1974 sehingga nama perusahaan berubah menjadi PT Campina Ice Cream Industry. Kemudian untuk meningkatkan produksi Campina memindahkan lokasi pabrik pada 1984 ke Rungkut, Surabaya hingga kini.
Produk utama.
Campina menghasilkan es krim yang bermutu tinggi. Berikut adalah produk utama dari Campina:

</doc>
<doc id="717923" url="?curid=717923" title="Kereta api Langsam">
Kereta api Langsam

Kereta Api Langsam atau Kereta Api lokal trayek Rangkasbitung - Angke merupakan Kereta Api lokal ekonomi dengan okupansi penumpang tertinggi kedua untuk daerah Jakarta dan Banten. 
Sebelumnya trayek kereta api ini adalah Pasar Senen/Jakarta Kota - Tanah Abang - Rangkasbitung, lalu diperpendek menjadi Tanah Abang - Rangkasbitung sampai akhirnya menjadi Angke - Rangkasbitung tanpa berhenti / berjalan langsung di stasiun Tanah Abang. Awal dari nama langsam ini adalah singkatan dari LANGsung SAMpai. Namun ada juga yang mengartikan Langsam dalam bahasa Belanda (Langzaam) yang berarti pelan/lambat.
Kereta api ini termasuk kereta api dengan tarif tiket termurah,hanya berkisar Rp. 2000,- sekali jalan.( Namun per 1 April 2015 harga tiket naik menjadi Rp. 5000,/Tiket ) Hal ini terbukti dengan berangkatnya kereta api ini selalu ramai dan penuh. Sebelum dilakukan pembenahan oleh PT KAI, sejak dahulu sampai tahun 2012-2013, setiap jam padat dapat ditemui banyak penumpang yang naik di atap, biasanya merupakan penumpang gelap. Sistem e-ticketing di Jabodetabek juga membantu mencegah kebocoran itu, sehingga KA Langsam bebas dari "Atapers".
Stamformasi rangkaian dan Lokomotif penarik.
Pada umumnya, kereta api ini membawa 7-9 kereta ekonomi (K3) atau gerbong K3 yang dimodifikasi dari KRD MCW 301/MCW 302. Disertakan pula 1 kereta bagasi (B) sebagai kereta aling-aling di ujung kereta dan 1 kereta pembangkit kelas ekonomi (KP3) di ujung lainnya.
Tentu saja kereta lokal Rangkasbitung ini sudah ada sejak era lokomotif uap sampai dimulainya era lokomotif diesel, dan pada masa lalu, kereta api ini ditarik oleh lokomotif BB303 atau BB306, kira-kira sampai tahun 90-an kedua lokomotif ini menarik KA Langsam, sampai mereka diturunkan pangkatnya menjadi lokomotif langsir. BB304 pun pada awalnya hanya menarik rangkaian panjang, sedangkan BB303 dan BB306 menarik rangkaian pendek. Sampai akhirnya di akhir 90-an sampai 2000-an awal, KA ini mulai ditarik CC201 dari dipo Jatinegara ataupun dipo lainnya. Tetapi, BB304 masih mendominasi sampai akhirnya lok ini harus turun pangkat. Sekitar tahun 2011, BB304 dijadikan lokomotif langsir karena usianya yang tua dan CC201 menjadi penarik KA Langsam sepenuhnya. Sejumlah CC201 dari Jatinegara juga didatangkan ke Tanah Abang, untuk mengambil alih tugas BB304. CC203 pun mulai menarik kereta ini.
Kini mayoritas (kira-kira 80%) gerbong Kereta Api Langsam telah dilengkapi AC. Khusus untuk gerbong hasil modifikasi dari KRD MCW 301/MCW 302 belum dilengkapi AC karena masalah pintu yang tidak bisa tertutup rapat dan menunggu giliran kereta masuk Balai Yasa Manggarai untuk menjalani pemeliharaan akhir (PA). (Berbeda dengan Kereta api Lokal Bandung Raya di Bandung, dimana K3 eks. KRD pintunya bisa tertutup rapat, sehingga bisa dipasangi AC)
Namun sejak kedatangan kereta-kereta ekonomi eks-Penataran Ekspres, KA eks-KRD berhenti beroperasi sampai waktu yang tidak ditentukan, kecuali yang menjadi kereta pembangkit. Sementara ini, rangkaian eks-KRD ini diparkir di sebelah timur Stasiun Manggarai (sekarang di Stasiun Tanjung Priok). Ini membuat kereta api Langsam sepenuhnya ber-AC. KA ini pun mulai menggunakan livery baru sejak tahun 2015.
Lokomotif penarik KA Langsam biasanya adalah lok dari Tanahabang maupun Jatinegara, meskipun tidak menutup lok dari dipo lain juga.
Stasiun Pemberhentian.
KA Langsam berhenti di semua stasiun sepanjang perjalanan, kecuali Tanahabang, Jurangmangu, Rawabuntu, dan Cicayur.
Berikut stasiun pemberhentian KA Langsam.
Berikut jadwal:
Catatan: Kereta bagasi adalah aling-aling, dan digembok/pintu tidak bisa dibuka.

</doc>
<doc id="717925" url="?curid=717925" title="Museum Arkeologi Nasional, Athena">
Museum Arkeologi Nasional, Athena

Museum Arkeologi Nasional () di kota Athena memiliki beberapa artefak terpenting dari berbagai tempat arkeologis di seluruh Yunani mulai dari masa prasejarah sampai antikuitas akhir. Museum ini dianggap sebagai salah satu museum terbaik di dunia dan memiliki koleksi artefak Yunani kuno terbanyak. Museum ini terletak di area Exarhia di Athena tengah antara Jalan Epiros, Jalan Bouboulinas dan Jalan Tositsas. Pintu masuknya ada di Jalan Patission yang berdekatan dengan bangunan bersejarah Politeknik Athena.

</doc>
<doc id="717928" url="?curid=717928" title="Asidofili (organisme)">
Asidofili (organisme)

Asidofili (organisme) adalah makhluk hidup yang mampu berkembang dalam kondisi sangat asam (biasanya pada pH 2.0 atau kurang). Organisme ini dapat ditemukan dalam beberapa jenis berbeda, yaitu Archaea, Bakteri, dan Eukariota.
Mekanisme adaptasi dengan lingkungan asam.
Kebanyakan organisme asidofilik telah mengembangkan mekanisme yang sangat efisien untuk memompa proton keluar dari ruang intraseluler untuk menjaga sitoplasma pada atau hingga mendekati pH netral. Oleh karena itu, protein intraseluler tidak perlu mengembangkan stabilitas asam melalui evolusi. Namun, asidofili lain, seperti "Acetobacter aceti", memiliki sitoplasma diasamkan yang memaksa hampir semua protein dalam genom berkembang ke arah stabilitas asam . Oleh sebab itu "Acetobacter aceti" telah menjadi sumber yang berharga untuk memahami mekanisme bagaimana terjadinya protein dapat mencapai stabilitas asam.

</doc>
<doc id="717937" url="?curid=717937" title="Walter Burkert">
Walter Burkert

Walter Burkert () adalah seorang sejarawan Jerman yang ahli dalam bidang mitologi Yunani dan kultus.
Walter adalah seorang profesor emeritus di Universitas Zurich, Swis. Dia juga mengajar di Britania Raya dan Amerika Serikat. Dia telah banyak mempengaruhi para mahasiswa sejak tahun 1960-an, dengan cara menggabungan cara modern dalam mempelajari arkeologi dan epigrafi dengan karya para penyair, sejarawan dan filsuf.

</doc>
<doc id="717939" url="?curid=717939" title="Alkalifili">
Alkalifili

Alkalifili adalah mikroba yang dapat diklasifikasikan sebagai "ekstremofili" yang dapat berkembang dalam lingkungan alkali dengan pH 9 sampai 11, seperti pada danau "playa" dan tanah dengan kandungan karbon cukup tinggi. Untuk bertahan hidup, "alkalifili" mempertahankan tingkat basa yang relatif rendah, yaitu sekitar 8 pH di dalam sel mereka dengan terus memompa ion hidrogen (H) dalam bentuk ion hidronium (H3O) melintasi membran sel dan menuju ke sitoplasma.
Jenis-jenis yang sering dijumpai.
Mikroba jenis "alkalifili" yang sering dijumpai antara lain:

</doc>
<doc id="717942" url="?curid=717942" title="Pulau Belanda">
Pulau Belanda

Pulau Belanda merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang menjadi cagar alam habitat peneluran dari penyu sisik dan penyu hijau bersama-sama Pulau Kayu Angin Bira juga merupakan zona inti untuk pelestarian terumbu karang.

</doc>
<doc id="717943" url="?curid=717943" title="Kapten Koboi dari Cutty Sark">
Kapten Koboi dari Cutty Sark

Kapten Koboi dari Cutty Sark (bahasa Inggris:"The Cowboy Captain of the Cutty Sark") merupakan komik mengenai kisah Scrooge McDuck atau Gober Bebek karya Don Rosa. Menariknya pada seri ini mengambil setting di Indonesia. Tepatnya di selat Sunda yang saat itu diceritakan gunung Krakatau meletus dan menimbulkan tsunami. Tokoh Paman Gober sebelumnya saat kapalnya berlabuh di Tanjung Priok, Batavia dimasa penjajahan Belanda bertemu dengan karakter yang digambarkan adalah seorang Raja Jawa (Sultan Djokja/Jogja, Mangkunagara V) yang digambarkan dengan pakaian Batik. Dan pada seri ini Paman Gober juga sempat ditantang bermain Karapan Sapi dan bertemu dengan Badak serta Harimau Sumatra. Sebuah penggambaran universal Don Rosa tentang Indonesia. Kabarnya seri ini dilarang edar dan dilarang ditranslate di Indonesia dengan alasan ada pelecehan terhadap Indonesia khususnya suku Jawa.

</doc>
<doc id="717944" url="?curid=717944" title="Kapnofili">
Kapnofili

Kapnofili adalah mikroorganisme yang mampu hidup dan berkembang pada lingkungan karbon dioksida dengan konsentrasi tinggi atau pada daerah yang memiliki kadar oksigen sangat rendah. Kondisi tersebut dapat ditemukan di saluran usus, saluran pernapasan dan jaringan lain di mana patogen dapat tumbuh dan berkembang.
Selain itu kapnofili dapat ditemukan di lingkungan seperti lambung binatang "Ruminansia", misalnya "Mannheimia succiniciproducens". Contoh lainnya adalah "Aggregatibacter spp gram-negatif". Mikroorganisme ini dapat ditemukan di mulut "Actinomycetemcomitans Aggregatibacter".

</doc>
<doc id="717956" url="?curid=717956" title="Kriozoa">
Kriozoa

Kriozoa adalah organisme yang mampu bertahan hidup pada suhu di bawah 0C untuk waktu yang lama. Bakteri ini dapat disimpan dalam nitrogen cair pada suhu -196C, sedangkan "Panagrolaimus nematoda davidi" bisa bertahan hidup meskipun seluruh tubuhnya membeku. Makhluk hidup lainnya, seperti beberapa jenis kura-kura, katak dan ular juga bisa membekukan air ekstra seluler mereka untuk menjaga sel-sel mereka tetap berfungsi selama suhu rendah dan memanfaatkan protein anti beku.
Kriozoa, termasuk juga kriofili adalah organisme yang tidak hanya mampu bertahan hidup pada suhu sangat rendah, tetapi juga mampu tumbuh/berkembang dan melakukan reproduksi dalam kondisi ekstrem seperti itu.

</doc>
<doc id="717961" url="?curid=717961" title="Eduardo Souto de Moura">
Eduardo Souto de Moura

Eduardo Souto de Moura adalah arsitek Portugal dan penerima Penghargaan Arsitektur Pritzker tahun 2011. Lahir pada tahun 1952 di Porto, Portugal, Souto de Moura belajar seni pahat di Fakultas Seni Murni Universitas Porto (Faculdade de Arquitectura da Universidade do Porto - FAUP), sebelum beralih mempelajari arsitektur.
Souto de Moura bekerja antara 1974 sampai 1979 pada Alvaro Siza Vieira, yang kemudian mendorongnya untuk membuka firma arsitektur sendiri. Setelah meraih gelar arsitek pada 1980, Souto de Moura memulai karier sebagai arsitek mandiri.

</doc>
<doc id="717962" url="?curid=717962" title="Pulau Kayu Angin Bira">
Pulau Kayu Angin Bira

Pulau Kayu Angin Bira merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang menjadi cagar alam habitat peneluran dari penyu sisik dan penyu hijau bersama-sama Pulau Belanda juga merupakan zona inti untuk pelestarian terumbu karang.

</doc>
<doc id="717964" url="?curid=717964" title="Libra Scale">
Libra Scale

Libra Scale adalah album keempat dari penyanyi-penulis berkebangsaan Amerika Serikat, Ne-Yo, yang dirilis pada tanggal 22 November 2010.
Berisi 10 buah lagu dengan lagu "Beautifull Monster", "Champagne Life" dan "One in a Million" sebagai lagu utama album ini.

</doc>
<doc id="717976" url="?curid=717976" title="Sindrom hepatorenal">
Sindrom hepatorenal

Sindrom hepatorenal () adalah sebuah sindrom yang dapat mengancam jiwa akibat dari menurunnya fungsi ginjal yang diinduksi oleh penyakit pada hati. Kematian penderita yang wafat dengan penyakit hati disebabkan oleh peristiwa medis berupa gagal ginjal. Ketika hati meradang, ginjal akan merespon dengan menurunkan aktivitasnya dengan menahan ekskresi sodium dan air, menurunkan aliran darah renal dan GFR hingga terjadi disfungsi.
Istilah "sindrom hepatorenal" pertama kali digunakan pada tahun 1939 untuk menjelaskan gagal ginjal setelah bedah empedu atau trauma hepatik, kemudian dikembangkan untuk menjelaskan jenis lain gagal ginjal akut pada penyakit hepatik. Pada tahun 1996 "the International Ascites Club" menyodorkan definisi baru beserta kriteria diagnosa sebagai disfungsi ginjal yang berkembang pada penderita sirosis hati tingkat lanjut.
HRS terbagi menjadi dua tipe. Tipe 1 ditandai dengan penurunan fungsi ginjal dengan cepat dan progresif dengan peningkatan serum kreatinina yang sangat cepat di atas 221 μmol/L dalam waktu kurang dari 2 minggu. Nilai GFR biasanya berada di bawah 20 mL/menit. HRS tipe 2 memiliki serum kreatinina di bawah 221 μmol/L dengan "diuretic-resistant ascites".
Patofisiologi HRS masih belum diketahui benar, namun terdapat hipotesis bahwa HRS disebabkan oleh penyempitan pembuluh darah di dalam ginjal dan disfungsi perfusi glomerular yang diinduksi oleh endotelin-1.

</doc>
<doc id="717981" url="?curid=717981" title="Charlie Haden">
Charlie Haden

Charlie Haden () adalah seorang pemain bass akustik asal Amerika. Ia dikenal sebagai pendahulu dalam musik "free jazz", dan juga dianggap sebagai penemu dari aliran tersebut bersama pemain saksofon Ornette Coleman. Ia juga salah satu dari sekian banyak pemain bass akustik "jazz" yang paling disegani hingga saat ini.
Perjalanan karier.
Charlie Haden lahir di keluarga pemusik yang sangat menyenangi musik country, kadang ia sering tampil bersama keluarganya pada sejumlah acara radio memainkan musik country dan juga musik folk Amerika. Haden memulai kariernya sebagai penyanyi di usia 22 bulan pada sebuah acara program keluarga di salah satu radio, saat itu ibunya sedang menidurkannya dan memperhatikan ia juga ikut bersenandung. Kemudian ia dan keluarganya pindah ke Springfield, MO, dan mulai membuat pertunjukan di kota tersebut. Haden bernyanyi bersama grup musik keluarganya itu hingga usia 15 tahun, sebelum ia tertular polio. Penyakit itu melemahkan saraf di wajahnya dan mengakibatkan gangguan pada tenggorokannya, hingga membuat ia tak sanggup lagi untuk bernyanyi maka selesailah kariernya dalam dunia tarik suara. Pada tahun 1955, Haden bermain bass di sebuah acara televisi yang diproduksi di Springfield, diselenggarakan oleh penyanyi country yang terkenal bernama Red Foley. Kemudian pada tahun 1957, ia pindah ke Los Angeles dan telah mulai bermain jazz secara profesional bersama pianis Elmo Hope, Hampton Hawes dan peniup saksofon Art Pepper.
Di saat yang bersamaan, pada tahun 1957, ia mulai bermain dengan pianis terkenal Paul Bley di sebuah club yang bernama Hillcrest. Di sanalah Charlie Haden pertama kali mendengar Ornette Coleman bermain. Kemudian pada kesempatan lain, Haden melihat Orenette Coleman sedang bermain pada sebuah bigband di bawah pimpinan Gerry Muligan, dan di saat itu pula ia melihat Orenette diberhentikan di panggung. Namun Haden justru terkesan kepada Ornette Coleman, kemudian akhirnya Haden menjalin pertemanan dan menjadi partner Ornette dalam bermusik, bersama pemusik yang lain seperti pemain trompet Don Cherry yang awalnya bergabung bersama Paul Bley untuk bermain di Hillcrest pada tahun 1958.
Pada tahun 1959, Haden bersama Ornette Coleman hijrah ke New York, kemudian pada tahun itu juga ia bersama Don Cherry, pemain drum Billy Higgins bermain di sebuah acara di Five Spot. Ia mulai menggarap beberapa album rekaman jazz termasuk "The Shape of Jazz to Come", yang kelak sangat berpengaruh pada dunia free jazz di Amerika. Di samping banyak bermain dengan Ornette Coleman, Haden juga pernah bermain bersama pianis Denny Zeitlin, pemain saksofon Archie Shepp, pemain trombon Roswell Rudd, dengan format bigband yang dinamakan Liberation Music Orchestra. Grup ini sempat merilis album yang berjudul "Eponymously" pada tahun 1969, diedarkan di bawah label Impulse!.
Pada tahun 1976, Haden bergabung lagi bersama anggota alumni Ornette Coleman seperti Don Cherry, Dewey Redman, dan Ed Blackwell dan membentuk "Old and New Dreams". Pada tahun yang sama, ia juga merekam beberapa rekaman album duet bersama Hampton Hawes, Orenette Coleman, Archie Shepp, dan Don Cherry, seperti salah satunya album berjudul "The Golden Number (A&M)". Pada tahun 1982, formasi baru dari grup lamanya Liberation Music Orchestra merilis "The Ballad of the Fallen (ECM)". Haden membantu mendirikan sekolah jazz setaraf dengan universitas yang bernama CalArts pada sekitar tahun 80-an. Ia juga banyak membuat rekaman baik sebagai pimpinan grup maupun sebagai musisi pendukung.
Pada awal tahun 90-an, penampilan utamanya bersama Quartet West menjadi grup musik bebop yang berorientasi jazz pantai barat Amerika, bersama pemain saksofon Ernie Watts, pianis Alan Broadbent, dan drummer Larance Marable. Ia juga mengurus Liberation Music Orchestra untuk jadwal-jadwal main tertentu. Pada tahun 2000, ia juga sempat tampil bersama Orenette Coleman di Bell Atlantaic Jazz Festival di New York City. Sepanjang era 2000-an, Haden tetap produktif, bermain dengan pianis Gonzalo Rubalcaba pada alabum "Nocturne" dan tampil bersama Egberto Gismonti di Montreal pada tahun 2001, berkolaborasi bersama Brad Mehldau, Michael Brecker dan Brian Blade pada tahun berikutntya, merilis album "American Dreams" dan membantu John Taylor pada tahun 2004 pada album "Nightfall". Pada tahun itu, Haden kembali tampil di Montreal pada acara penghormatan untuk Joe Henderson dengan membuat album "The Montreal Tapes" bersama Joe Henderson dan All Foster. Kemudian kembali membentuk grup bersama Gonzalo Rubalcaba dan merilis "Land of the Sun". Pada tahun 2005, Liberation Orchestra merilis album "Not in Our Name", dimana aransemennya ditangani oleh Carla Bley. Pada ulang tahunnya yang ke 70 tahun, ia merilis album bersama pemain gitar Antonio Forcoine yang berjudul "Heartplay". Pada tahun 2006 merilis album "Helium Tears", sebuah album session bersama Jerry Granelli, Robben Ford dan Ralph Towner yang direkam pada tahun 1988. Pada tahun 2008, Haden kembali membuat album country bersama saudara-saudara dan teman-teman kecilnya, memakai nama "Decca" dengan album yang berjudul "Rambling Boy". Pada akhir tahun 2008, album ""Is That America (Katrina 2005)"" masuk
pada nominasi Grammy Award untuk kategori Best Country Instrumental Performance. Pada tahun 2009, Haden membuat album bersama pianis Laurence Hobgood's yang berjudul "When the Heart Dances", yang juga menampilkan vokalis Kurt Elling. Pada tahun 2010 kembali merilis album yang berjudul "Jasmine", sebuah album duet bersama pianis Keith Jarrett, yang juga merekam sebuah film dokumenter mengenai kehidupannya. Pada tahun 2011, Haden bermain bersama Quartet West dan merilis album "Sophisticated Ladies". Pada tahun itu juga, ia tampil lagi pada rekaman label ECM dan merilis "Live at Birdland"(rekaman tahun 2009), bersama pemain saksofon Lee Konitz, pianis Brad Mehldau dan drummer Paul Motian.
Haden meninggal di Los Angeles pada 11 Juli 2014 setelah sakit yang berkepanjangan.
Bersama Old and New Dreams
Diskografi.
Sebagai musisi pendukung.
Bersama Kenny Barron
Bersama Ornette Coleman
Bersama Dizzy Gillespie
Bersama Keith Jarrett
Bersama John McLaughlin
Bersama Helen Merrill
Bersama Paul Motian
Bersama Yoko Ono
Bersama Roswell Rudd
Bersama Pee Wee Russell dan Henry "Red" Allen
Bersama Archie Shepp
Bersama Ringo Starr

</doc>
<doc id="717982" url="?curid=717982" title="Pulau Hantu Barat">
Pulau Hantu Barat

Pulau Hantu Barat atau Pulau Hantu Besar atau Pulau Pantara Barat merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang berada pada zona perlindungan dan bersama-sama Pulau Hantu Timur dan Pulau Kelor merupakan zona penyangga untuk pelestarian di mana terdapat terumbu Hantu dan terumbu Bayan serta ribuan mahluk hidup lainnya agar dapat berkembang dengan leluasa.

</doc>
<doc id="717983" url="?curid=717983" title="Pulau Hantu Timur">
Pulau Hantu Timur

Pulau Hantu Timur atau Pulau Hantu Kecil atau Pulau Pantara Timur merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang berada pada zona perlindungan dan bersama-sama Pulau Hantu Barat dan Pulau Kelor merupakan zona penyangga untuk pelestarian di mana terdapat terumbu Hantu dan terumbu Bayan serta ribuan mahluk hidup lainnya agar dapat berkembang dengan leluasa.

</doc>
<doc id="717987" url="?curid=717987" title="Pulau Gosong Rengat">
Pulau Gosong Rengat

Pulau Gosong Rengat merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang disediakan bagi meningkatkan populasi dan kualitas hidup penyu sisik.

</doc>
<doc id="717994" url="?curid=717994" title="Pulau Penyaliran Barat">
Pulau Penyaliran Barat

Pulau Penyaliran Barat merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta bersamaan dengan Pulau Penyaliran Timur, Pulau Peteloran Barat dan Pulau Peteloran Timur dijadikan daerah konservasi pengembangan hutan bakau

</doc>
<doc id="717995" url="?curid=717995" title="Pulau Penyaliran Timur">
Pulau Penyaliran Timur

Pulau Penyaliran Timur merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta bersamaan dengan Pulau Penyaliran Barat, Pulau Peteloran Barat dan Pulau Peteloran Timur dijadikan daerah konservasi pengembangan hutan bakau

</doc>
<doc id="718000" url="?curid=718000" title="Pulau Pateloran Barat">
Pulau Pateloran Barat

Pulau Pateloran Barat merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta bersamaan dengan Pulau Pateloran Timur yang berpasir kasar serta bercampur pecahan karang yang menjadi tempat favorit bagi penyu sisik bertelur, Pulau Penyaliran Barat dan Pulau Penyaliran Timur dijadikan daerah konservasi pengembangan hutan bakau

</doc>
<doc id="718001" url="?curid=718001" title="Pulau Pateloran Timur">
Pulau Pateloran Timur

Pulau Pateloran Timur merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta bersamaan dengan Pulau Pateloran Barat yang berpasir kasar serta bercampur pecahan karang yang menjadi tempat favorit bagi penyu sisik bertelur. Pulau Penyaliran Barat dan Pulau Penyaliran Timur dijadikan daerah konservasi pengembangan hutan bakau

</doc>
<doc id="718019" url="?curid=718019" title="Pulau Damar Besar">
Pulau Damar Besar

Pulau Damar Besar atau Pulau Edam, oleh orang Jakarta disebut juga sebagai Pulau Monyet merupakan salah satu pulau yang terletak digugusan kepulauan Seribu. Secara administratif pulau ini termasuk dalam wilayah kabupaten Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta. Letaknya tidak jauh dari Tanjung Priok.
Di pulau ini berdiri tegak sebuah mercusuar yang disebut "Vast Licht", setinggi 65 meter. Mercusuar ini, menurut catatan sejarah, dibangun pada tahun 1879 dengan tinggi 52 meter atas izin Raja ZM Willem II.

</doc>
<doc id="718041" url="?curid=718041" title="I Need You (Pasto)">
I Need You (Pasto)

I Need You adalah album musik utama karya Pasto. Dirilis tahun 2007. Lagu utamanya di album ini ialah "I Need You".

</doc>
<doc id="718044" url="?curid=718044" title="Paris Jakarta Express">
Paris Jakarta Express

Paris Jakarta Express adalah album musik utama karya Tompi. Dirilis tahun 2009. Lagu utamanya di album ini ialah "My Radio".

</doc>
<doc id="718062" url="?curid=718062" title="Biopestisida">
Biopestisida

Biopestisida ialah agen biologi atau produk-produk alam yang digunakan untuk mengontrol hama pada tanaman.
Sejarah.
Penggunaan pestisida kimia atau bahan kimia lain banyak dikurangi berkaitan dengan dampak negatif yang dapat berakibat fatal terhadap manusia dan juga lingkungan ditimbulkan akibat penggunaannya. Biopestisida diperkenalkan sebagai alternatif cara baru menangani hama yang lebih ekologis, murah, serta dapat diterima oleh para petani, yang tidak memiliki dampak negatif seperti pestisida kimia. .
Dalam pembuatan pestisida pengganti pestisida kimia, ilmu bioteknologi banyak berperan untuk membuat pestisida dari tanaman, pestisida dari mikroba, biokontrol, penggunaan feromon dan atraktan dalam pengontrolan hama, tanaman terproteksi/"plant-incorporated protectants" (PIPs)/GM crops. 
Macam-macam biopestisida.
Pestisida dari tanaman.
Pestisida dari tanaman adalah pestisida yang berasal dari ekstrak tumbuhan. Pestisida jenis ini hanya terbatas dalam membunuh beberapa jenis hama, seperti belalang, kutu daun dan ulat. Selain itu, terdapat batasan penggunaan dari pestisida ini karena efek yang lambat dari penggunaan pestisida ini. Sehingga banyak petani yang mencampurkannya dengan pestisida kimia dan bila ini terjadi, tujuan kita untuk mengurangi pestisida kimia tidak terjadi dan dampak negatif dari pestisida kimia tetap akan ada. Selain itu, penggunan ekstrak tumbuhan sebagai pestisida banyak dilakukan tetapi di lain pihak masih terdapat kekurangan pengembangan tumbuhan tersebut sebagai komersial produknya dan seringkali ekstrak dari tumbuhan kurang stabil sedangkan dibutuhkan pestisida yang stabil.
Pestisida dari Mikroba.
Mikroba yang biasa digunakan sebagai pestisida adalah cendawan, bakteri, virus, dan protozoa yang mampu membunuh penyakit spesifik yang disebabkan oleh mikroba, nematoda, dan hama serangga. Selain itu, mampu meningkatkan pertumbuhan dari tanaman sehingga dapat dikatakan bahwa penggunaan dari pestisida ini potensial untuk mendapatkan pertanian yang ramah lingkungan. Entomopatogenik virus, bakteria, fungi dan protozoans banyak digunakan untuk melawan hama lepidopteran
Contoh: 
Agen Biokontrol.
Salah satu cara biokontrol adalah dengan memberikan musuh alami.
Feromon dalam pengontrolan hama adalah dengan mengganggu dari perkawinan serangga dengan cara memperlakukan tanaman dengan feromon yang tepat dan hal ini akan menyebabkan serangga jantan tak dapat memanggil serangga betina sehingga perkawinan akan ditekan. Prinsip utamanya adalah menjaga agar feromon yang ada tetap dalam konsentrasi tinggi dan waktu kawain dari serangga juga perlu diketahui agar hasil lebih maksimal.
Materi genetik yang berkaitan dengan produksi dari zat pestisida dimasukkan ke dalam genom dari tanaman target yang dapat menghancurkan hama tanaman. Sebagai contoh adalah gen yang memproduksi protein BT, pestisida yang diperkenalkan di kapas yang akan membuat tanaman tersebut tahan terhadap serangan hama.
Keuntungan penggunaan.
Keuntungan menggunakan biopestisida diantaranya, menjaga kesehatan tanah dan mempertahankan hidupnya dengan meningkatkan bahan organik tanah, spesies tertentu yang digunakan aman baik sebagai musuh alami dan organisme non target, biopestisida tidak terlalu beracun seperti pestisida kimia sehingga aman untuk lingkungan, pestisida mikroba mengandalkan senyawa biokimia potensial yang disintesis oleh mikroba, hanya dibutuhkan dalam jumlah terbatas, dan mudah membusuk sehingga dapat mengurangi pencemaran 
Batasan.
Biopestisida memiliki beberapa batasan diantaranya, dampak manfaatnya tidak terlihat langsung, tidak ada standar yang dianjurkan, kurang tahan lama, distribusi yang lambat dari penelitian terbaru, masalah harga/permintaan/pasokan
Terdapat kebutuhan dalam mengembangkan teknologi baru dalam mengurangi penggunaan bahan kimia. Pendekatan bioteknologi dapat dilakukan dengan menggunakan data-data yang tersedia. 
Penggunaan organisme tertentu harus diidentifikasi, teknologi produksi dan formulasi yang cocok dikembangkan dan dikomersilkan. Penggunaan "P. fluorescens" dan "P. lilacinus" dalam mengontrol nematode harus ditingkatkan karena lebih aman dan tidak tersedianya nematisida di negara-negara. Diperlukan penelitian juga mengenai pengontrolan nematoda serta teknologinya.
Augmentasi dari agen biokontrol seperti "Trichoderma" merupakan teknologi yang telah teruji dan tanggapan petani juga meningkat. Laboratorium biokontrol harus bisa mendorong untuk lebih memperkenalkan manfaatnya dan menjamin pasokannya. Meskipun spesies musuh alami dari hama beras telah dikenal dalam program biokontrol, masih diperlukan pendekatan praktis terhadap petani.
Penggunaan feromon sebagai agen biokontrol perlu dikembangkan lagi dengan mempertimbangkan zona iklim dan masa kawin. Data mengenai feromon dapat berguna untuk waktu dari reproduksi dan pelepasan telur parasit. 
Laboratorium bioteknologi telah mengembangkan tanaman "genetic modofied" (GM) untuk mengatasi hama tetapi masih kurang diterima dan didukung secara legal. Oleh karenanya diperlukan penelitian lebih saksama baik terhadap lingkungan, masalah keanekaragaman hayati, dll. Pertanian skala kecil yang dilakukan dalam jangka waktu lama dapat dilakukan untuk meyakinkan biosafety dari tanaman GM tersebut.

</doc>
<doc id="718067" url="?curid=718067" title="Gregory Nagy">
Gregory Nagy

Gregory Nagy (bahasa Hungaria: "Nagy Gergely") diucapkan /nadj;/), lahir di Budapest Hungaria pada 1942, adalah seorang profesor Klasika asal Amerika Serikat di Universitas Harvard, dengan spesialisasi dalam sajak Yunani arkais dan Homeros. Nagy dikenal dikenal karena memperluas teori Milman Parry dan Albert Lord mengenai komposisi lisan "Iliad" dan "Odisseia". Sejak tahun 2000, dia menjadi direktur Center for Hellenic Studies, sebuah sekolah Harvard di Washington DC. Dia adalah Profesor Francis Jones untuk Sastra Yunani Klasik dan Profesor Sastra Perbandingan di Harvard, serta masih mengajar paruh waktu di kampus Harvard di Cambridge, Massachusetts. Dari tahun 1994 sampai 2000, dia bertugas di Departemen Klasika Universitas Harvard. 

</doc>
<doc id="718069" url="?curid=718069" title="Cristofano Gherardi">
Cristofano Gherardi

Cristofano Gherardi (25 November 1508 – April 1556) adalah seorang pelukis Italia pada masa Renaisans akhir atau periode Mannerist. Dia aktif di Firenze dan Tuscany.
Dia lahir di Borgo San Sepolcro sehingga dijuluki "il Doceno dal Borgo". Dia adalah murid pelukis Raffaellino del Colle. Di toko gurunya, Cristofano bertemu dengan Rosso Fiorentino dan Giorgio Vasari.

</doc>
<doc id="718071" url="?curid=718071" title="Kuil Yunani">
Kuil Yunani

Kuil Yunani adalah bangunan yang berisi patung para dewa dan suaka dalam paganisme Yunani. Kuil sendiri bukan merupakan tempat kultus, karena kurban dan ritual untuk para dewa dilakukan di luar kuil. Kuil sering digunakan untuk menyimpan persembahan nazar. Kuil adalah jenis bangunan paling penting dan paling tersebar dalam arsitektur Yunani. di kerajaan-kerajaan Hellenistik di Asia Barat Daya dan Afrika Utara, bangunan yang didirikan untuk memenuhi fungsi kuil kadang mengikuti tradisi lokal.

</doc>
<doc id="718072" url="?curid=718072" title="Jacopo Zucchi">
Jacopo Zucchi

Jacopo Zucchi (c. 1541- c. 1590) adalah seorang pelukis asal Firenze bergaya Manneris. Dia aktif di Firenze dan Roma.
Pelatihannya dimulai di studio Giorgio Vasari, dan dia ikut serta dalam mendekorasi "Studiolo" dan "Salone dei Cinquecento" di Palazzo Vecchio. Dia pindah ke Roma pada awal 1570-an dan bekerja untuk Cardinal Ferdinando de' Medici di Palazzo Firenze (1574). Bersama saudaranya, dia juga membantu mendekorasi kubah Santo Spirito di Sassia dengan lukisan dinding "Pentecost". Dia melukis salon besar di bekas istana Rucellai (kini Ruspoli) di Roma dengan lukisan tentang para dewa.

</doc>
<doc id="718073" url="?curid=718073" title="Honda Spacy">
Honda Spacy

Honda Spacy adalah salah satu merk dagang sepeda motor skuter yang di produksi oleh Astra Honda Motor. Sepeda motor ini diluncurkan pada tahun 2011. Motor yang diluncurkan pada tahun 2011 ini dimaksudkan untuk mengantisipasi makin populernya motor skuter otomatis di pasar sepeda motor Indonesia. Honda Scoopy akan bersaing langsung dengan Yamaha Xeon, Honda Scoopy, Suzuki Spin, Honda Beat, dan Honda Vario.
Spacy menyediakan bagasi sampai 18 liter, yang bisa memuat helm full face. Fitur lain yang ditawarkan masih serupa dengan model-model sebelumnya, seperti tuas pengunci rem, standar samping otomatis, dan pengaman kunci otomatis bermagnet.

</doc>
<doc id="718074" url="?curid=718074" title="Harijadi Sumodidjojo">
Harijadi Sumodidjojo

Harijadi Sumodidjojo (25 Juli 1919 - 3 Juni 1997) adalah seorang seniman realis yang berkarya di masa Revolusi Indonesia melalui karya seninya yang menjunjung paham kerakyatan. Hasil karyanya mampu menggambarkan wujud fisik dan pikiran rakyat yang dapat dengan nyata dinikmati oleh masyarakat. Beberapa karya seni yang dihasilkannya adalah lukisan "Awan Berarak Jalan Bersimpang" dan "Biografi II di Malioboro", "Anak Tetangga Kita", relief batu berjudul "Pesta Pura di Bali", dan mural yang dilukis di dinding Museum Sejarah Jakarta. Mural seluas 200 m² yang belum terselesaikan itu menggambarkan kehidupan di kota Batavia dari tahun 1880 hingga 1920.
Harijadi merupakan salah satu pelukis yang sering diajak berdiskusi tentang lukisan oleh Soekarno. Kepercayaan Harijadi kepada ideologi kebangsaan yang diajarkan Soekarno telah membatasinya untuk berkarya di masa orde baru (1968-1998). Hal ini dikarenakan pada masa tersebut, paham yang berkaitan dengan Soekarno telah menjadi suatu ketakutan. Hingga akhir hidupnya, dia tetap memegang prinsip untuk menggunakan pekerjaan seninya untuk rakyat dan menolak menjadi abdi para penguasa.
Riwayat Hidup.
Harijadi Sumodidjojo dilahirkan pada tanggal 25 Juli 1919 di Ketawang, Kutoardjo, Jawa Tengah. Di beberapa sumber, tahun kelahirannya tercatat pada 1921. Ini dilakukan supaya dia bisa masuk menjadi Tentara Pelajar. Ayah Harijadi bernama Samadi, seorang guru bantu dan kepala sekolah di Sekolah Rakyat Ongko Loro, Ketawangrejo, yang dikenal sebagai pecinta sastra dan karawitan. Sedangkan, ibunya bernama Ngadikem binti Mansur, anak juragan tembakau Jember, Jawa Timur.
Pekerjaan.
Sebelum menjadi seniman otodidak, Harijadi sempat menempuh pendidikan di bidang bisnis. Karier melukisnya diawali dengan bekerja sebagai pembuat poster film bioskop. Pada tahun 1940-1941, dia bekerja sebagai seniman komersial pada sebuah firma di Jakarta. Dia dikenal sebagai salah satu seniman tempaan SIM (Seniman Indonesia Muda) pimpinan Sindoesoedarsono Soedjojono pada tahun 1940-an. Untuk mencukupi kebutuhan hidup keluarganya, Harijadi juga menjadi guru di Sekolah Guru Kepandaian Puteri (SGKP).
Selama Perang Dunia II berlangsung, Harijadi sempat bergabung sebagai ahli meteorologi yang bekerja untuk Tentara Sekutu dan turut berperang di Malaya dan Sumatera. Pada tahun 1949, dia bergabung dengan Brigadir 17 dari TNI untuk bertempur di Yogyakarta selama revolusi berlangsung. Dia diterima dengan pangkat letnan II dan kemudian naik menjadi Komandan Detasemen Zeni Brigade 17 Wilayah Kedu Selatan.
Pada tahun 1965, Soekarno mengirim Harijadi dan Puranto Yapung sebagai seniman, serta Drs Soemardjo dan Drs Buchori sebagai sejarawan, untuk belajar mengenai museum di Meksiko. Mereka belajar dari tentang pembuatan diorama pada Mario Vasces, ahli antropologi dan museum yang dipercaya pemerintah Meksiko. Tujuan dari kegiatan tersebut adalah untuk mengisi museum nasional yang sedang dibangun dengan diorama sejarah Indonesia. Proyek pembuatan diorama tersebut hanya berhasil diselesaikan sebanyak 5 adegan dari total 30 adegan yang direncanakan karena terjadinya G30SPKI. Di Meksiko, Harijadi juga bertemu dengan seniman mural dan pelukis realis kiri Meksiko, Jose David Alvaro Siquiros, dan menjadi salah satu anggota Organisacion International de Muralistos del Mundo di Amerika Selatan.
Kegemaran.
Selain melukis, Harijadi memiliki kegemaran pada bidang otomotif dan balapan dan hal ini ditunjukkan dengan keikutsertaanya di Persatuan Sport Sepeda Motor Jogjakarta (PSSJ). Pada tahun 1956, dia menjadi juara II Permi TT (Time Trial) Races klas 350 cc di Surabaya dengan mengendarai BSA tipe Gold Star. Kendaraan tersebut dibeli dari Mayor Jenderal Bambang Sugeng, mantan Kepala Staf Angkatan Darat kala itu, seharga Rp 40.000 dengan uang hasil penjualan empat lukisannya. Hingga tahun 1970-an, dia masih aktif di Ikatan Motor Indonesia (IMI) dan bertugas sebagai pemeriksa keaslian mesin kendaraan calon peserta setiap kali diadakan balap motor di sirkuit Ancol.
Hobi lain yang digeluti Harijadi adalah bernyanyi dan menulis puisi. Pada tahun 1959, dia juga terlibat sebagai aktor dalam teater Hartati yang disutradarai oleh Subagyo Sastrowardoyo. Beberapa film juga pernah dimainkannya, yaitu "Badai Selatan" (1960) dan "Nyoman Cinta Merah Putih" (1989).
Keluarga.
Semasa hidupnya, dia menikah sebanyak tiga kali dan memiliki enam orang anak yang bernama Bambang, Niken, Ireng, Rini, Santu, dan Sani. Istrinya yang pertama bernama Sri Redjeki, tetangganya yang disukai sejak dulu. Kondisi ekonomi keluarga yang tida mapan membuat Sri meninggalkan Harijadi pada tahun 1948. Pada 1 Januari 1950, Harijadi menikah dengan Sumilah, pegawai Kementerian Pertahanan yang juga menjadi pengajar tari Serimpi kepada putri-putri ningrat Pura Mangkunegaran Solo. Untuk mencari penghasilan tambahan bagi keluarga, Sumilah membantu dengan berbagai cara, mulai dari berdagang sembako, menjual perhiasan, sampai menggadaikan batik tulis dan sepeda miliknya. Setelah Sumilah meninggal, Harijadi kembali menikah dengan Siti Habibah binti Natadilaga atas saran dari Sumilah yang merasa suaminya selalu memerlukan pendamping.
Sebagai orang tua, Harijadi dan istrinya mengajarkan anak-anak mereka tentang tata cara hidup melalui contoh dan agar selalu mencintai seni dan budaya, misalnya dengan membiasakan penggunaan bahasa Jawa Krama Inggil (tingkat paling halus) kepada orang yang lebih tua. Selain itu, dia juga memberikan pengetahuan yang didapatkannya dari luar negeri.
Karya-karya.
Satu-satunya pameran lukisan tunggal Harijadi berlangsung pada 25 April-5 Mei 1956 di Balai Budaya Jalan Gereja Theresia 47 Jakarta. Dari 54 karya yang dipamerkan, terdapat sebuah lukisan berjudul Balapan yang Terakhir, di mana berisi kegemaran Harijadi terhadap otomotif dan balapan. Kehidupan personal Harijadi selalu dimasukkan dalam setiap karyanya, salah satunya dalam lukisan "Beginilah Hidupku" yang menggambarkan Harijadi dan Sumilah saat mengalami pertengkaran. Sifat kritis dan idealisme Harijadi tampak dalam berbagai karyanya. Salah satunya adalah lukisan menggunakan wenter dan berjudul "Makanan Kami" (1948), menggambarkan dua ikan asin dan bawang merah dengan tulisan "Makanan kami pelukis yang katanya klas bangsat yang katanya tidak punya visi".
Pada Januari 1955, Soekarno ingin memiliki lukisan Harijadi berjudul "Pengungsi-pengungsi dari Daerah Merapi", yang menampilkan karakter Harijadi yang keras namun penyayang. Namun, dia tidak mau menyerahkan lukisan tersebut karena itu sudah dipersiapkan untuk anaknya, Rini, yang saat itu menderita kelainan jantung.
Selain melukis, Harijadi juga mempelajari ilmu "memboetseer" (membuat patung dari tanah liat dengan model), memahat, seni interior dan etalase, serta arsitektur mebel. Salah satu hasil pahatan Harijadi adalah relief di Bandara Kemayoran yang dibuat tahun 1957 atas keinginan Soekarno untuk menyambut tamu negara. Relief tersebut terdiri dari tiga bidang dan selesai dibuat dalam 10 bulan walaupun Harijadi sempat beristirahat selama 3 bulan akibat patah tangan dalam suatu balapan. Bidang pertama relief dirancang oleh Sudjojono dan bertemakan Manusia Indonesia, bidang kedua dikerjakan oleh Harijadi dengan tema Flora dan Fauna, sedangkan bidang ketiga berisi Legenda Sangkuriang yang dibuat oleh Surono.
Setelah keluar dari SIM karena tidak sejalan dengan prinsip Sudjojono, Harijadi mendirikan Sanggar Selabinangun (Sangsela) bersama Sumilah. Pemerintah meminta Sangsela untuk membuat relief beton di ruang VIP Bandara Adisucipto dan mereka mengerjakannya dengan biaya mandiri dan asupan dana permerintah. Setelah dua tahun dikerjakan, pembuatan relief yang sering disebut Rara Jonggrang tersebut dihentikan karena kesulitan dana. Setelah proyek tersebut, Soekarno meminta Harijadi dan Sangsela untuk membuat relief batu andesit berjudul "Pesta Pura di Bali", seluas 68 m² yang diletakkan di dinding Hotel Indonesia. Pada 20 April 1964, felief tersebut diserahkan ke Departemen Perhubungan Darat Pos Telekomunikasi dan Pariwisata. Di bagian kiri bawah relief tersebut, dipahat pedoman Sangsela yang berbunyi, "Kerasnya batu masih kalah dengan kerasnya tekad guna menyelesaikan revolusi."
Mural di Museum Sejarah Jakarta.
Pada awal tahun 1970-an, petugas PBB dalam bidang rencana pembangunan mengusulkan kepada Ali Sadikin selaku Gubernur Jakarta saat itu, untuk melakukan revitalisasi kawasan tua dan bersejarah di Jakarta sehingga nantinya dapat memberikan keuntungan di bidang pariwisata. Usulan tersebut diterima dan Ali Sadikin memanggil beberapa seniman untuk membuat karya yang menarik bagi bekas Balai Kota yang diubah menjadi Museum Sejarah Jakarta. Pada awalnya, Harijadi Sumodidjojo direncanakan akan melukis di kanvas seluas 20 m² yang akan dipajang di salah satu ruangan museum itu. Ternyata, dia malah membuat mural secara langsung di permukaan dinding seluas 200 m². Bagian atas mural setinggi enam meter masih berupa sketsa tanpa warna dan tidak diselesaikan oleh Harijadi sampai akhir hayatnya. Lokasi museum yang berada sangat dekat dengan laut dan konstruksi bangunan abad ke-18 menyebabkan dinding tersebut menjadi terlalu lembap dan tidak bisa ditempeli cat.
Sejak tahun 1974, ruangan berisi mural tersebut sempat dipakai untuk penyimpanan objek etnografi sehingga dikenal sebagai Ruang Etnografi. Namun, ruangan itu akhirnya digunakan sebagai ruang penyimpanan barang karena petugas museum sulit menjelaskan keberadaan mural tersebut apabila ditanyakan oleh pengunjung. Hingga pada tahun 2010, sekelompok seniman Inggris dan Indonesia tak sengaja menemukan mural itu kembali. Mereka bekerja bersama berbagai ahli dalam dan luar negeri untuk menerjemahkan misteri lukisan tersebut dan membuatnya menjadi proyek Misteri Batavia yang dapat dinikmati melalui pertunjukkan interaktif.
Secara keseluruhan, lukisan ini menggambarkan kehidupan di Batavia antara tahun 1980-1920. Interaksi manusia yang hidup bersama di kota itu diceritakan berasal dari berbagai kultur dan etnik, mulai dari Melayu, Arab, Cina, dan Eropa. Di bagian atas mural yang belum diwarnai, terlukis Stasiun Jatinegara, Harmoni, Kota, Pelabuhan Sunda Kelapa dan Tanjung Priok, serta pecinan. Selain itu, digambarkan pula adanya pintu gerbang Amsterdam dan Kali Ciliwung. Berbagai pemandangan sehari-hari yang terjadi di Batavia ditampilkan di mural tersebut, di antaranya suasana pasar, pedagang pikul dan gerobak dorong, nelayan, saudagar Arab yang sedang mengawasi hasil laut, tukang cukur, pesta makan malam yang dihiasi budak, gambaran keluarga yang diusir dari rumahnya, serta pencopet yang berada di balik pesta topeng ondel-ondel. Mural tersebut juga berisi berbagai model transportasi yang pernah ada di Batavia pada masa itu, mulai dari sado atau delman yang ditarik kuda, sepeda, trem, mobil tua, hingga penggunaan Sungai Ciliwung.

</doc>
<doc id="718075" url="?curid=718075" title="Boštjan Cesar">
Boštjan Cesar

Boštjan Cesar () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Slovenia yang saat ini bermain untuk tim A.C. ChievoVerona. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Dinamo Zagreb, Croatia Sesvete, Olimpija Ljubljana, Marseille, West Bromwich Albion dan Grenoble Foot.
Di timnas , dia bermain 52 kali dan mencetak 4 gol.

</doc>
<doc id="718076" url="?curid=718076" title="Papirus Derveni">
Papirus Derveni

Papirus Derveni adalah gulungan papirus Yunani kuno yang ditemukan pada tahun 1962. Gulungan itu berisi komentar alegori mengenai sebuah sajak Orfik, yang menceritakan kisah kelahiran para dewa. Gulungan itu dibuat sekitar tahun 340 SM, pada masa pemerintahan Filipus II dari Makedonia dan merupakan manuskrip Eropa tertua yang masih ada. Gulungan itu dipublikasikan pada tahun 2006.

</doc>
<doc id="718077" url="?curid=718077" title="Heparanase">
Heparanase

Heparanase () adalah enzim yang mendegradasi molekul heparan sulfat pada rantai samping polisakarida.
Pada studi baru-baru ini, ditemukan peningkatan ekspresi HPA pada glomerulus yang disertai albuminuria dan degradasi heparan sulfat pada lapisan endotelium renal yang disebut membran dasar glomerular. Aktivitas HPA juga tampak di dalam urin dengan plasma protein yang tinggi.

</doc>
<doc id="718079" url="?curid=718079" title="Krecek">
Krecek

Krecek atau kerecek adalah kulit sapi yang di keringkan dapat digunakan dalam masakan atau dibuat krupuk, cara masak menggunakan bumbu-bumbunya sama dengan bumbu-bumbu sambal goreng, hanya kuahnya agak banyak. Di daerah Jawa Tengah yang dimaksud krecek adalah sambel goreng tempe dengan kerupuk kulit.
Bahan krecek terbuat dari kulit sapi yang dipotong kecil kecil dan di goreng sehingga menjadi kerupuk kulit. Setelah menjadi kerupuk kulit kemudian dicampurkan pada masakan tertentu, bisa bersama tahu atau tempe atau oncom.
Sambel goreng krecek ini sangat sedap dan enak jika disatukan dengan masakan gudeg.

</doc>
<doc id="718082" url="?curid=718082" title="Yamaha Xeon">
Yamaha Xeon

Yamaha Xeon (disebut juga sebagai Ego LC di Malaysia, Mio 125 MX di Filipina dan Thailand, Luvias di Vietnam) adalah sebuah skuter yang diproduksi oleh Yamaha sejak tahun 2010. Pada tahun 2013, Yamaha meluncurkan versi baru dari Xeon, yang dinamai "Xeon RC". Mesin Xeon RC dilengkapi dengan sistem injeksi bahan bakar, dimana versi sebelumnya masih memakai karburator. Xeon RC juga menggunakan ban belakang dengan ukuran yang lebih besar dari versi sebelumnya.
GT 125.
Pada tahun 2014, Yamaha meluncurkan varian lain dari Xeon yang dinamai GT 125 "Eagle Eye", yang berbasis dari Xeon RC. Beberapa perbedaan antara GT 125 dengan Xeon RC adalah:

</doc>
<doc id="718083" url="?curid=718083" title="Metamorphoses">
Metamorphoses

Metamorphoses (dari bahasa Yunani Koine μετά "meta" dan μορφή "morphē", bermakna "perubahan bentuk"), adalah sajak naratif Latin yang terdiri dari lima belas buku dan ditulis oleh penyair Romawi Ovidius. "Metamorphoses" menceritakan sejarah dunia mulai dari penciptaan sampai pendewaaan Julius Caesar dalam bentuk yang agak mitologis. "Metamorphoses" diselesaikan pada tahun 8 M dan dianggap sebagai mahakarya dari Zaman Emas Sastra Latin. Pada Abad Pertengahan, "Metamorphoses" adalah karya klasik yang paling banyak dibaca. Pada masa modern, naskah ini juga banyak memengaruhi budaya Barat.

</doc>
<doc id="718084" url="?curid=718084" title="D. B. Cooper">
D. B. Cooper

D. B. Cooper merupakan pemakaian nama populer yang merujuk pada pria tak teridentifikasi yang membajak pesawat terbang jenis Boeing 727 pada saat penerbangan dari Portland, Oregon menuju Seattle, Washington, Amerika Serikat pada tanggal 24 November 1971. Dia meminta 200.000 USD sebagai uang tebusan dan kemudian menghilang setelah dia melakukan terjung payung dari pesawat. Meskipun dilakukan pencarian secara luas dan lengkap oleh penyelidik FBI yang hingga kini masih berlangsung, pelaku tidak pernah ditemukan atau sulit diidentifikasi. Sampai saat ini, kasus ini menjadi satu-satunya peristiwa pembajakan pesawat tak terpecahkan dalam sejarah penerbangan di Amerika Serikat.
Tersangka membeli tiket penerbangan atas nama Dan Cooper, tapi karena masalah pencantuman dalam pemberitaan media, ia dikenal oleh masyarakat umum sebagai "D. B. Cooper". Ratusan petunjuk telah diselidiki pada tahun berikutnya, tetapi tidak ada kesimpulan yang bisa didapat tentang identitas sejati Cooper atau keberadaannya, termasuk sebagian besar uang tebusan tidak diketahui peredarannya. Banyak teori masuk akal yang berbeda-beda telah diajukan oleh para ahli, wartawan, bahkan orang awam.
Walaupun peneliti FBI bersikeras sejak awal bahwa Cooper mungkin tidak selamat ketika melakukan lompatan yang amat berisiko tersebut, lembaga tersebut masih mengurus berkas kasus tersebut yang telah berkembang menjadi lebih dari 60 volume dan terus mengumpulkan ide-ide dan bukti yang didapat dari masyarakat umum. "Mungkin ahli hidrologi bisa menggunakan teknologi terbaru untuk mengidentifikasi uang tebusan senilai $ 5.800 yang ditemukan pada tahun 1980 dan mengarahkan ke lokasi Cooper mendarat" kata Agen Khusus Larry Carr, pemimpin tim investigasi sejak tahun 2006, "Atau mungkin jika ada seseorang yang ingat kalau pernah bertemu dengan orang aneh.”
Pembajakan.
Pada tanggal 24 November 1971, seorang pria kurus berambut gelap membeli tiket seharga $20 atas nama "Dan Cooper" di Bandar Udara Internasional Portland, Oregon untuk perjalanan menuju Washington. Pria tersebut diidentifikasi mengenakan jas berwarna gelap, dasi yang dijepit, kaca mata hitam, dan berpenampilan sopan.
Dan Cooper lalu masuk ke dalam pesawat Boeing 727 maskapai Northwest Orient Airlines no. penerbangan 305 dan duduk di kursi 18C. (beberapa sumber mengatakan 15D atau 18E) di bagian belakang kabin penumpang. Dia sempat menyalakan rokok dan memesan bourbon dan air putih. Beberapa saksi mata menyebutkan umurnya sekitar empat puluhan, sedang tinggi badannya sekitar sampai .
Pesawat kemudian lepas landas sesuai jadwal yakni pukul 14.50 waktu setempat (PST). Beberapa menit setelah pesawat lepas landas, Cooper memanggil pramugari bernama Florence Schaffner yang sedang duduk di dekatnya dan menyerahkan sebuah catatan kecil yang terlipat. Schaffner mengira Cooper hanya seorang pria iseng yang ingin memberikan nomor teleponnya, sehingga ia hanya menerima catatan tersebut dan langsung menyimpannya ke saku tanpa melihat isinya. Mengetahui catatannya tidak dibaca, Cooper kemudian mendekatinya dan berbisik kepada Schaffner, "Nona, sebaiknya engkau membaca isi catatan itu. Aku membawa bom".
Schaffner segera membuka catatan itu dan membaca tulisan yang ada di dalamnya. Catatan itu kira-kira berbunyi, "Aku membawa bom di dalam koperku. Aku akan menggunakannya jika dibutuhkan. Aku ingin kau duduk disampingku. Pesawat ini telah dibajak." Schaffner melakukan seperti yang diminta dan kemudian meminta Cooper untuk memperlihatkan bom tersebut. Cooper kemudian membuka kopernya secara perlahan untuk memlihatkan delapan silinder berwarna merah ("empat ditumpuk empat") yang disambung pada kabel dilapisi dengan isolasi merah, dan baterai silinder besar. Setelah menutup tasnya, dia menyatakan tuntutannya yang berupa uang $200.000 dalam pecahan $20, dua parasut utama beserta dua parasut cadangan, dan truk bahan bakar yang siap untuk mengisi ulang mesin ketika pesawat mendarat di Bandar Udara Internasional Seattle-Tacoma, Washington. Cooper kemudian memerintahkan Schaffner untuk menyampaikan instruksinya ke kokpit pilot. Ketika Schaffner kembali dari kokpit, Cooper sudah mengenakan sebuah kacamata hitam
Pilot William Scott yang menerima permintaan dari Schaffner kemudian segera menghubungi pusat kendali udara di Seattle, yang kemudian segera meneruskan pesan itu ke polisi dan FBI. Presiden maskapai Northwest Orient, Donald Nyrop, segera mengatur pembayaran uang tebusan dan memerintahkan seluruh kru pesawat untuk mengikuti perintah Cooper sampai permintaannya terpenuhi. Sementara itu, para enumpang lainnya diinformasikan bahwa kedatangan mereka di Seattle akan sedikit tertunda dikarenakan "masalah teknis kecil." Pesawat tersebut kemudian terbang memutari daerah Pudget Sound selama dua jam sambil menunggu polisi dan FBI untuk mendapatkan uang tebusan dan parasut (termasuk meyiapkan pasukan penyelamat darurat).
Schaffner mengatakan bahwa Cooper sepertinya familiar dengan daerah-daerah lokal. Cooper sempat mengatakan, "Sepertinya Tacoma ada di bawah sana", ketika pesawat sedang terbang melintasi daerah tersebut. Dia juga menyebutkan dengan benar bahwa McChord Air Force Base hanya berjarak 20 menit berkendara dari Bandara Seattle-Tacoma. Schaffner menidentifikasikan Cooper sebagai seseorang yang tenang dan sopan, tidak seperti tipikal pelaku kriminal yang berwatak keras. Tina Mucklow, salah satu kru pesawat juga setuju dengan pendapat tersebut. "Dia tidak gugup," katanya kepada petugas penyelidik, "Dia terlihat baik. Dia tidak berbuat kasar. Dia selalu terlihat tenang setiap saat." Dia bahkan sempat memesan bourbon dan air putih lagi, dan membayar tagihannya, sambil meminta Schaffner untuk tetap meninformasikan perubahan terbaru. Dia juga memesankan konsumsi untuk kru pesawat selama pemberhentian di Seattle.
Pembebasan penumpang.
Pada pukul 17.39, Cooper diberitahu bahwa permintaannya telah dipenuhi, dan pesawat tersebut kemudian mendarat di Bandara Seattle-Tacoma pada pukul 17.45. Ketika pesawat mendarat di bandara Seattle-Tacoma, Cooper segera memerintahkan pilot Scott untuk memarkir pesawat di daerah bandara yang sepi tetapi cukup terang dan mematikan semua lampu di dalam pesawat (dengan tujuan agar Cooper mudah mengawasi daerah sekitar pesawat dan menghindarkan dirinya dari kemungkinan penembak jitu). Manajer operasi Northwest Orient, Al Lee, kemudian mendatangi pesawat dengan menggunakan pakaian biasa (agar Cooper tidak mengira dia sebagai agen FBI jika menggunakan seragam eksekutifnya) dan menyerahkan tas berisi uang tebusan serta parasut kepada kru Tina Mucklow melalui tangga buritan belakan pesawat. Ketika penyerahan selesai, Cooper mengizinkan untuk melepaskan semua penumpang, Schaffner, serta seorang kru bernama Alice Hancock, menyisakan 4 orang kru bersamanya.
Selama pengisian ulang bahan bakar, Cooper memberitahu tujuan penerbangan selanjutnya kepada kru kokpit, yaitu menuju ke Mexico City dengan kecepatan minimum (sekitar 100 knot) dengan ketinggian dibawah . Untuk menjamin kecepatan minimum, dia menyuruh untuk tetap menurunkan roda pendaratan serta merendahkankan sirip sayap sebesar 15º. Sementara untuk menjamin ketinggian pesawat tetap rendah, dia memerintahkan agar membiarkan kabin untuk tidak bertekanan. Kopilot William Rataczak memberikan informasi kepada Cooper bahwa rentang jarak yang dapat ditempuh pesawat itu dibawah konfigurasi Cooper tebatas sekitar , yang berarti mereka harus mengisi bahan bakar sekali lagi sebelum memasuki Meksiko. Cooper dan kru kokpit kemudian setuju untuk berhenti di Reno, Nevada, untuk mengisi bahan bakar. Terakhir, Cooper memerintahkan agar pesawat lepas landas dengan pintu kabin belakang terbuka dan tangga yang juga terbuka. Petugas kantor maskapai Northwest memberitahu kru pesawat bahwa hal tersebut tidak aman. Tetapi Cooper membantah dengan mengatakan bahwa hal tersebut aman (tanpa memberitahukan detailnya) sambil mengatakan bahwa dia sendiri yang akan membukanya ketika mereka sudah di udara.
Sementara itu, selama menunggu proses pengisian bahan bakar, seorang agen FAA meminta untuk bertemu tatap muka dengan Cooper di atas pesawat, yang langsung ditolak oleh Cooper. Proses pengisian bahan bakar kemudian mengalami sedikit penundaan karena ada masalah pada mekanisme truk, membuat Cooper menjadi curiga, ketika dia berkata, "…seharusnya tidak selama ini." Truk cadangan lalu segera melanjutkan pengisian bahan bakar yang sempat tertunda. Ketika Cooper selesai memeriksa uang tebusan dan parasutnya, pengisian bahan bakar juga telah selesai dilakukan.
Kembali ke udara.
Sekitar pukul 19.40, pesawat boeing 727 maskapai Northwest Orient kembali lepas landas dengan Cooper di dalamnya bersama pilot William Scott, kopilot William Rataczak, pramugari Tina Mucklow, dan teknisi penerbangan H.E. Anderson. Dua pesawat jet tempur F-106 langsung diperintahkan dari McChord Air Force Base untuk mengawal pesawat tersebut, dengan formasi satu jet di atas dan satu jet dibawah pesawat utama, di luar jangkauan penglihatan Cooper.
Seketika setelah lepas landas, Cooper menyuruh Tina Mucklow untuk masuk ke kokpit bersama tiga orang lainnya dan tetap disana dengan pintu kokpit yang terkunci. Sembari berjalan menuju kokpit untuk menuruti perintahnya, Tina mengamati bahwa Cooper sedang mengenakan salah satu parasut. Sekitar pukul 20.00, kru kokpit melihat sebuah lampu indikator menyala tanda bahwa pintu buritan belakang sedang berusaha dibuka. Sesaat kemudian, kru kokpit menyadari perubahan tekanan yang drastis di kabin, menandakan bahwa pintu buritan belakang telah sepenuhnya terbuka.
Sekitar pukul 20.13, kru kokpit melaporkan bahwa ada tekanan keatas secara tiba-tiba pada bagian ekor pesawat, cukup signifikan hingga membutuhkan usaha cukup keras agar pesawat dapat kembali ke posisi penerbangan normal. Sekitar pukul 22.15, pesawat boeing 727 tersebut mendarat di bandara Reno, Nevada, dengan kondisi pintu buritan ekor masih terbuka. Polisi dan agen FBI segera mengepung pesawat tersebut. Pasukan bersenjata segera memasuki pesawat untuk menahan Cooper, tetapi dia tidak ditemukan di dalam pesawat.
Investigasi.
Di pesawat boeing 727 yang dibajak oleh Cooper, FBI menemukan 66 sidik jari tersembunyi yang tidak teridentifikasi, klip dasi hitam Cooper, dan dua dari empat parasut yang ada, dengan satu parasut yang sudah terbuka dan parasut kedua dengan potongan pada bagian kanopinya. Saksi mata di Portland, Seattle, dan Reno, Nevada dan semua individu yang pernah berinteraksi secara personal dengan Cooper, diperiksa dan diinterogasi. Serangkaian sketsa komposit wajah Cooper telah dibuat.
Polisi lokal dan FBI segera mulai mencari kemungkinan pelaku. Orang yang paling pertama dicurigai adalah seorang pria Oregon dengan catatan kecil polisi bernama D. B. Cooper, berawal dari dugaan polisi Portland bahwa pembajak mungkin mengunakan nama aslinya atau nama alias yang sama di kejahatannya sebelumnya. Walaupun status pria tersebut sebagai tersangka segera langsung dicabut karena tidak ada bukti yang mengarah kepadanya, kabar terlibatnya pria ini sudah menyebar luas. Seorang reporter yang kurang berpengalaman (disebut adalah Clyde Jabin dari UPI oleh beberapa sumber, Joe Frazier dari AP oleh beberapa sumber lainnya), yang berusaha untuk memenuhi batas akhir penyerahan berita di kantornya, keliru dengan menyamakan "D. B. Cooper" dengan nama samaran si pembajak pesawat, "Dan Cooper". Kesalahan tersebut dikutip dan digunakan oleh banyak media lain, hingga julukan "D. B. Cooper" menjadi tertanam di memori publik sebagai pelaku pembajakan pesawat Boeing 727.
Daerah cakupan pencarian yang tepat sangat susah untuk ditentukan, karena bahkan perbedaan kecil dalam perkiraan kecepatan pesawat, atau kondisi alam sepanjang jalur penerbangan (yang sangat bervariasi setiap lokasi dan ketinggiannya), akan mengubah titik pendaratan Cooper, karena bagaimanapun tidak diketahui waktu tepat kapan Cooper melompat keluar dari pesawat. Variabel penting lain adalah lamanya Cooper berada dalam kondisi jatuh bebas sebelum dia menarik kabel parasutnya – jika dia memang berhasil membuka parasutnya. Kedua pilot pesawat jet yang mengawal pesawat Boeing 727 tersebut mengaku tidak melihat objek apapun keluar dari pesawat, baik secara kasat mata maupun melalui radar, termasuk mereka juga tidak melihat parasut yang terbuka; tetapi di malam hari, dengan jarak pandang yang sangat terbatas dan awan tebal yang menutupi segala cahaya dari kota dibawah mereka, seorang manusia dengan pakaian serba hitam bisa saja terlewatkan tanpa terdeteksi.
Sebuah reka ulang kejadian telah dilakukan menggunakan pesawat yang sama yang dibajak oleh Cooper dibawah konfigurasi yang sama, juga dengan pilot William Scott. Agen FBI mencoba menggunakan sebuah eretan seberat untuk didorong keluar dari pintu belakang pesawat. Mereka berhasil membuat kembali gerakan keatas pada ekor pesawat sesuai gambaran kru kokpit pada pukul 20.13. Berdasarkan percobaan ini, disimpulkan bahwa kemungkinan yang paling tepat mengenai waktu lompat Cooper adalah pukul 20.13. Pada saat itu, pesawat tersebut sedang terbang menembus badai di atas Sungai Lewis di barat daya Wshington.
Eksplorasi awal memperkirakan lokasi pendaratan Cooper adalah di selatan lembah Gunung St. Helens, beberapa kilometer tenggara Ariel, Washington, dekat dengan Danau Merwin, sebuah danau buatan yang terbentuk oleh bendungan Sungai Lewis. Pencarian difokuskan di daerah Clark County dan Cowlitz County, termasuk daerah di selatan dan utaranya, di barat daya Washington. Agen FBI bersama kepolisian lokal melakukan pencarian luas ke daerah liar pegunungan secara manual serta menggunakan helikopter. Pencarian juga dilakukan ke daerah pertanian disekitarnya, termasuk menanyai penduduknya satu-persatu. Pasukan pencari lainnya melakukan patroli air sepanjang Danau Merwin dan Danau Yale, sampai ke waduk penampungan di dearah timurnya. Namun tidak ditemukan jejak Cooper maupun barang dan peralatan yang mungkin keluar dari pesawat bersama dirinya.
FBI juga mengkoordinasikan pencarian udara menggunakan pesawat "fixed-wing" dan helikopter, dari Oregon Army National Guard sepanjang rute "Vector 23" yang berawal dari Seattle sampai Reno. Walaupun sepanjang rute tersebut banyak ditemukan puncak pohon yang rusak ataupun potongan objek plastik, yang dari udara terlihat seperti kanopi parasut, tidak ada yang berkaitan dengan pembajakan Cooper.
Pada awal 1972, ketika memasuki musim semi, tim FBI dibantu oleh 200 tentara AD dari Fort Lewis, bersama dengan pasukan AU, pasukan Keamanan Nasional, dan sukarelawan, melakukan pencarian ulang secara intensif di daerah Clark County dan Cowlitz County selama delapan belas hari pada bulan Maret dan tambahan delapan belas hari pada bulan April. Electronic Explorations Co., sebuah firma penyelamatan milik AL, menggunakan sebuah kapal selam untuk melakukan pencarian sampai kedalaman di Danau Merwin. Pada akhirnya, opersai pencarian — yang diklaim sebagai pecarian paling ekstensif juga intensif sepanjang sejarah Amerika Serikat — tidak berhasil menemukan material yang berkaitan dengan pembajakan Cooper.
Perkembangan lebih lanjut.
Analisis berikutnya mulai meragukan perkiraan awal lokasi pendaratan Cooper. William Scott, yang menerbangkan pesawat secara manual dibawah konfigurasi Cooper, berpikir bahwa jalur penerbangannya yang sebenarnya jauh lebih ke timur dari asumsi awal. Data tambahan lain dari sebuah sumber — berdasarkan keterangan pilot maskapai Continental Airlines, Tom Bohan, yang berada sekitar 4 menit di belakang penerbangan 305 — mengindikasikan bahwa telah ada salah perhitungan arah angin, kemungkinan sebesar 80º. Hal ini, ditambah dengan beberapa data tambahan, menghasilkan perkiraan lokasi pendaratan yang baru di selatan-tenggara dari lokasi perkiraan awal, yaitu di daerah penyaluran air Sungai Washougal.
Ralph Himmelsbach, seorang pensiunan kepala investigator FBI, menulis di bukunya pada tahun 1986, "Harus kuakui bahwa jika aku akan pergi mencari Cooper, aku akan memulainya di Washougal." Daerah lembah Washougal dan sekitarnya kemudian telah ditelusuri oleh berbagai tim pencari hingga beberapa tahun berikutnya. Hingga saat ini, tidak ditemukan jejak yang dapat mengarah ke pembajakan penerbangan 305.)
Pelacakan jejak uang tebusan.
Pada akhir 1971, FBI menyebarkan daftar nomor seri uang tebusan ke berbagai instansi keuangan, kasino, arena pacuan, dan semua organisasi bisnis dengan sirkulasi uang yang cukup besar, termasuk ke beberapa badan hukum di beberapa negara dunia. Maskapai Northwest Orient menawarkan hadiah sebesar 15% dari uang yang kembali, dengan jumlah maksimum $25,000. Pada awal 1972, seorang pengacara umum, John Mitchell, merilis daftar nomor seri tersebut ke masyarakat umum.
Masih pada tahun 1972, dua orang pria memalsukan lembaran uang 20 dollar dengan nomor seri Cooper untuk mendapatkan $30,000 dari seorang reporter "Newsweek" bernama Karl Fleming, sebagai ganti dari wawancara dengan seorang pria yang mereka klaim sebagai pembajak penerbangan 305.
Pada awal 1973, dengan uang tebusan yang masih hilang, The Oregon Journal mempublikasikan kembali daftar nomor seri uang tebusan dan menawarkan hadiah $1,000 untuk orang pertama yang dapat menyerahkan uang tebusan ke kantor koran tersebut ataupun kantor FBI. Di Seattle, The Seattle Post-Intelligencer membuat tawaran serupa dengan hadiah $5,000. Penawaran tersebut berlaku hingga hari Thanksgiving tahun 1974, dan meskipun terdapat beberapa uang yang mirip, uang tebusan yang asli tetap belum ditemukan.
Pada 1975, perusahaan asuransi dari Northwest Orient, Global Indemnity Co., memenuhi tuntutan Pengadilan Tinggi Minnesota dengan membayar $180,000 kepada maskapai Northwest Orient sebagai ganti uang tebusan.
Penemuan bukti fisik baru.
Pada musim gugur 1978, sebuah plakat berisi instruksi untuk membuka pintu belakang Boeing 727 ditemukan oleh seorang pemburu rusa sekitar daerah timur Castle Rock, Washington, utara Danau Merwin, masih dalam cakupan dasar jalur Penerbangan 305.
Pada Februari 1980, seorang bocah berumur delapan tahun bernama Brian Ingram, sedang berlibur bersama keluarganya di Sungai Columbia sekitar hilir dari Vancouver, Washington dan barat daya Ariel. Ketika menggali pasir di tepi sungai, dia menemukan tiga paket uang tebusan Cooper dalam kondisi masih terikat karet walaupun sudah mulai hancur. Teknisi FBI membenarkan bahwa uang tersebut adalah sebagian dari tebusan Cooper, dua paket berisi masing-masing 100 lembar dan paket ketiga berisi 90 lembar, semua masih tersusun dalam posisi yang sama seprti yang diberikan pada Cooper.
Penemuan tersebut menimbulkan banyak dugaan baru, dan akhirnya memunculkan lebih banyak pertanyaan. Pernyataan awal oleh para investigator dan ilmuwan fokus pada asumsi bahwa paket-paket tersebut terbawa oleh arus sungai dan berasal dari salah satu anak sungai Columbia. Hidrologis dan teknisi AD mencatat bahwa lembaran uang tebusan yang ditemukan yang memiliki pinggiran agat bulat dan dalam kondisi kusut, mengindikasikan bahwa uang-uang tersebut telah terkikis oleh aktivitas sungai dan bukanlah terkubur seperti dugaan sebelumnya. Jika benar, maka jelas bahwa Cooper tidak mendarat dekat Danau Merwin atau bagian manapun dari Sungai Lewis, yang merupakan hilir dari sungai Columbia dan lebih rendah dari lokasi penemuan; dan hal itu mendukung data tambahan yang memperkirakan lokasi pendaratan dekat Sungai Washougal, yang menyatu dengan hulu utama Sungai Columbia.
Tapi hipotesis tersebut di atas memiliki beberapa kelemahan, yaitu tidak menjelaskan 10 lembar uang yang hilang dari salah satu paket ataupun logika mengenai kenyataan bahwa ketiga paket dapat tetap bersama setelah terpisah dari paket lainnya. Sebagai tambahan, Ralph Himmelsbach, kepala investigasi FBI, menekankan bahwa jika paket-paket tersebut terbawa arus hilir, maka seharusnya paket akan terkikis total selama beberapa tahun sejak pembajakan, terutama karet pengikat yang seharusnya sudah lama putus. Bagaimanapun, fakta menyarankan bahwa paket tersebut sampai di daerah penemuan sesudah tahun 1974, tahun di mana dilakukan pengerukan di bagian sungai tersebut. Geologis Leonard Palmer dari Portland State University menemukan dua lapisan yang berbeda, yang terdiri atas pasir dan sedimen di antara lapisan tanah liat di tepi sungai hasil pengerukan dan lapisan pasir tempat paket terkubur, mengindikasikan tidak hanya paket tersebut yang dapat terangkat pasca pengerukan, tetapi bahwa paket-paket tersebut tiba setelah pengerukan selesai dilakukan.
Berbagai teori alternatif diajukan: Beberapa menduga bahwa paket tersebut sebenarnya telah ditemukan sebelumnya di lokasi yang jauh oleh seseorang (ataupun hewan liar), kemudian dibawa ke tepi sungai dan dikubur kembali. Terdapat pula kemungkinan bahwa paket tersebut memang telah berada di tepi sungai sebelumnya, bahkan mungkin sebelum pengerukan, dan hanya terkubur di lapisan yang dangkal pada saat itu. Kepala kepolisian Cowlitz County menduga bahwa Cooper secara tidak sengaja menjatuhkan beberapa paket dari pintu buritan, yang kemudian terbawa arus angin dan jatuh di Sungai Columbia. Sebuah editor koran lokal beropini bahwa Cooper mengetahui bahwa dia tidak akan dapat menggunakan uang tersebut karena telah dilacak, sehingga dia membuangnya di sungai ataupun menguburnya. Tidak satupun hipotesis yang diajukan hingga hari ini dapat menjelaskan semua bukti dan fakta.
Pada 1986, setelah sebuah negosiasi panjang, lembaran uang yang masih dapat dipakai dibagi sama rata antara Brian Ingram dan Northwest Orient, terkecuali 14 lembar utuh yang masih disimpan FBI sebagai bukti. Ingram kemudian melelang lima belas lembar uangnya pada 2008 dan mendapat $37,000. Hingga hari ini, tidak satupun dari sekitar 9,700 lembar uang yang hilang ditemukan. Namun, nomor seri semua uang tersebut masih tersedia di internet dan terbuka untuk publik. Hingga saat ini, hanya plakat instruksi dan 3 paket uang tebusan yang merupakan barang yang ditemukan di luar pesawat berkaitan dengan pembajakan Penerbangan 305.
Pengungkapan baru FBI.
Pada akhir 2007, FBI mengumumkan bahwa mereka telah mendapatkan sebagian profil DNA Cooper dari dasi yang ia tinggalkan di pesawat yang ia bajak, dan mempublikasikan beberapa bukti dan fakta signifikan yang belum pernah dirilis sebelumnya. Bukti dan fakta baru yang dirilis termasuk tiket pesawat Penerbangan 305 Portland-Seattle yang dibeli Cooper tahun 1971 (seharga total $20.00 yang dibayar tunai) dan informasi bahwa satu dari dua parasut cadangan didapatkan secara terburu-buru dari sebuah sekolah penerjun payung Seattle dan secara tak sengaja parasut yang diberikan ke Cooper merupakan sebuah "model tiruan" – sebuah unit yang tidak dapat digunakan yang ditujukan untuk demo dalam ruang. Walaupun terdapat sebuah tanda untuk menandakan sebuah parasut "model" (yang seharusnya dapat dikenali oleh orang yang berpengalaman), Cooper memilih parasut tersebut untuk lompatannya, sepertinya tanpa menyadari bahwa parasutnya tidak berfungsi. Dia justru merusak parasut lain yang berfungsi (kemungkinan kainnya digunakan untuk mengikat tas uang ke tubuhnya.) Mereka juga mengungkap bahwa dari dua parasut utama yang ada, Cooper memilih parasut yang lebih tua daripada parasut olahraga profesional yang secara teknis lebih unggul. FBI juga merilis sketsa komposit dan lembaran fakta yang belum pernah dirilis sebelumnya, bersama dengan permintaan kepada masyarakat umum mengenai informasi yang mungkin berhubungan dengan identifikasi Cooper.
Investigasi terbaru.
Seorang paleontologis bernama Tom Kaye telah membentuk sebuah tim yang termasuk di antaranya seorang ilustrator ilmiah, seorang ahli logam, dan juga Brian Ingram, penemu uang tebusan di Sungai Columbia. Mereka telah memulai investigasi multifokal dan percobaan lain di Sungai Columbia dan beberapa anak sungainya. Dengan menggunakan teknologi yang sebelumnya belum ada pada 1971, seperti peta satelit dan GPS, mereka berharap dapat menentukan apakah paket tersebut terbawa arus ke lokasi penemuan, atau ditemukan ditempat lain dan dikubur kembali di lokasi penemuan. Anggota tim yang lain melacak ulang jalur penerbangan boeing 727 dari Seattle ke Reno, untuk menentukan lokasi pendaratan Cooper yang lebih tepat. Anggota yang lain menggunakan mikroskop elektron untuk menguji serbuk yang ditemukan pada dasi Cooper, dengan harapan dapat mengetahui daerah asalnya.
Pembajakan dengan modus sama.
Cooper bukanlah yang pertama berusaha menggunakan modus tersebut. Selang dua minggu sebelumnya, seorang pria bernama Paul Cini melakukan hal serupa di pesawat Air Canada DC-8. Dia berakhir disergap kru pesawat ketika dia meletakkan senjatanya untuk mengikat parasutnya.) Tetapi, kasus Cooper dipublikasikan jauh lebih luas dan menginspirasi beberapa peniru, terutama dalam jangka setahun sesudahnya.
Yang pertama, seorang mantan Tentara Baret Hijau, Richard McCoy, membajak pesawat United Airlines 727-100 setelah meninggalkan Denver, Colorado pada April 1972, mengalihkan arah penerbangan ke San Francisco, lalu melompat keluar ke Utah dengan uang $500.000. Dia mendarat dengan selamat, tetapi ditahan dua hari kemudian.
Pada Mei 1972, Frederick Hahneman membajak pesawat Eastern Airlines 727 setelah meninggalkan Allentown, Pennsylvania, meminta uang $303.000 dan enam parasut, lalu melompat di atas Honduras. Sebulan sesudahnya, dia menyerahkan diri dan uangnya ke Kedutaan A.S. di Tegucigalpa.
Pada awal June, veteran pasukan penerjun payung Vietnam, Robb Dolin Heady, membajak United Airlines 727 di Reno, menuntut $200.000 dan dua parasut, dan melompat di tengah kegelapan ke dekat Danau Washoe, sekitar selatan Reno. Dia ditawan keesokan paginya.
Tiga minggu kemudian, seorang petugas suatu badan jasa yang baru dipecat bernama Martin McNally membajak American Airlines 727 dengan rute awal dari St. Louis menuju Tulsa, lalu diubah menuju Indiana, dan kemudian melompat keluar dengan uang $500.000. Walaupun dia kehilangan uangnya ketika melompat, dia mendarat dengan selamat dekat Peru, Indiana, dan ditahan beberapa hari kemudian di daerah perkotaan Detroit.
Total keseluruhan terdapat 15 pembajakan dengan modus yang sama dengan Cooper terjadi selama 1972, dan terus berlanjut pada tahun berikutnya, walau dengan frekuensi yang terus menurun. Bagaimanapun, hanya Cooper yang berhasil menghindari identifikasi dan penangkapan.
Teori dan dugaan.
Sejak peristiwa pembajakan, FBI secara berkala mempublikasikan beberapa hipotesis dan kesimpulan sementara mengenai kasus Cooper. Meski begitu, deskripsi fisik Cooper tetap tidak berubah dan dianggap dapat dipercaya. Kru penerbangan, Schaffner dan Mucklow, yang sering bersama Cooper, diinterogasi di malam yang sama di kota terpisah, dan memberikan deskripsi yang nyaris identik: tinggi antara sampai , berat badan , usia pertengahan 40an, dan mata coklat. Penumpang dan saksi lainnya memberikan ciri-ciri yang hampir sama.
Para agen FBI percaya bahwa Cooper familiar dengan daerah Seattle, dan mungkin merupakan veteran AU, berdasarkan kesaksian bahwa dia mengenali Tacoma ketika pesawat memutari Puget Sound, dan pernyataan akuratnya mengenai jarak Markas AU McChord dengan Bandara Seattle-Tacoma — sebuah detail yang tidak diketahui kebanyakan masyarakat umum. Dia mungkin merasa putus asa terhadap kondisi ekonominya. Menurut para pakar, tindakan kriminal yang mencuri uang dalam jumlah besar hampir selalu bermotif ekonomi kerena mereka membutuhkannya dengan segera; jika tidak, maka tindakan kriminalnya tidak sebanding dengan risikonya. Beberapa opini minor menyatakan bahwa Cooper hanya "seorang pencari sensasi" dengan melakukan lompatan tersebut "membuktikan bahwa hal tersebut mungkin untuk dilakukan.")
Agen FBI berteori bahwa dia mengambil nama samarannya dari sebuah seri komik populer Perancis tahun 1970an yang memiliki tokoh bernama Dan Cooper, seorang pilot AU Royal Canadian yang sering ambil bagian dalam berbagai petualangan heroik di udara, termasuk terjun payung. Karena komik Dan Cooper tidak pernah masuk ke A.S. ataupun diadaptasi dalam bahasa Inggris, mereka berspekulasi bahwa dia mungkin pernah menjumpai komik tersebut ketika bertugas di Eropa.
Mereka yakin bahwa dia sangat pandai membuat rencana yang tersusun rapi: Dia meminta empat parasut dengan agar Polisi berasumsi bahwa dia akan membawa seorang sandra melompat bersamanya, juga agar menjamin bahwa dia tidak akan diberi parasut yang rusak. Jumlah dan bentuk tebusan (yang terdiri atas lembaran $20) nampak juga sudah diperhitungkan dengan matang: pecahan $50 atau $100 akan mudah menarik perhatian jika ia gunakan nantinya dan akan membuatnya sulit lolos, sedangkan pecahan yang lebih kecil dari $20 akan membuat tasnya menggelembung dan terlalu berat baginya untuk melompat.
Cooper juga nampaknya cukup lazim dengan pesawat Boeing 727-100. Pesawat jenis itu merupakan pilihan ideal pada zaman itu, tidak hanya karena tangga udaranya, tetapi juga posisi mesin belakang yang cukup tinggi, membuatnya dapat melompat dengan aman tanpa khawatir akan terkena pembakaran jet pesawat. Pesawat tersebut memiliki "sistem bahan bakar satu-pokok" yang membuat bahan bakar dapat diisikan ke seluruh mesin melalui satu lubang pengisian. Termasuk kemampuan untuk tetap terbang tanpa gangguan pada kecepatan dan ketinggian minimum (yang tidak umum untuk sebuah pesawat komersial). Cooper juga berhasil memikirkan cara mengendalikan kecepatan dan ketinggian pesawat tanpa perlu memasuki kokpit, di mana ia dapat dengan mudah disergap oleh dua pilot dan seorang teknisi. Sebagai tambahan, Cooper familiar dengan detail penting, seperti pengaturan kemiringan sayap sebesar 15º (yang sebenarnya jarang digunakan pada pesawat seperti itu) dan tipikal waktu pengisian bahan bakar. Dia tahu bahwa tangga buritan dapat dibuka selama di udara (fakta yang tidak pernah diberikan kepada kru penerbangan biasa, karena tidak ada situasi yang memerlukan hal tersebut pada pesawat penumpang) termasuk cara penggunaannya, yaitu melalui sebuah saklar manual di kabin belakang yang tentu tidak dapat dibatalkan oleh sistem kokpit. Bahkan jika dia ataupun kenalannya pernah mengikuti perang Vietnam, dia mungkin mengetahui fakta bahwa CIA pernah menggunakan Boeing 727 untuk menurunkan pasukan dan logistik ke belakang garis musuh di Vietnam.
Tetapi bagaimanapun, FBI menduga kuat bahwa dia kurang memiliki keahlian dan pengalaman dalam terjun payung. “Kami awalnya berpikir bahwa dia adalah pelompat berpengalaman, atau bahkan pasukan penerjun payung,” kata Agen Khusus Carr, kepala investigator sekarang. “Setelah beberapa tahun kami menyimpulkan bahwa hal tersbut tidak benar. Tidak ada penerjun payung yang berpengalaman yang akan melompat di kegelapan malam, di tengah hujan dengan angin berkecepatan 200 Mph yang menerpa wajahnya, dengan hanya mengenakan pakaian santai dan jas hujan tentara. Itu sangat beresiko. Dia juga melewatkan bahwa parasut cadangannya hanya untuk pelatihan, sesuatu yang tidak akan terlewat oleh orang berpengalaman.” Dia juga tidak meminta helm dan memilih menggunakan parasut yang lebih tua yang secara teknis lebih rendah mutunya.
Berasumsi Cooper bukanlah anggota pasukan penerjun payung, melainkan seorang veteran AU, Carr percaya bahwa dia mungkin pernah bekerja di pesawat kargo, sebuah pekerjaan yang akan memberinya pengetahuna dan pengalaman di bidang penerbangan. Dan juga karena pemuat kargo bertugas melemparkan kargo keluar dari pesawat, mereka mengenakan parasut darurat mencegah jika mereka terjatuh dari pesawat, sehingga dapat membekali Cooper mengenai cara kerja parasut — tetapi tidak cukup pengetahuan untuk selamat dari lompatannya."
Tentu saja, para agen FBI telah memperkirakan dari awal kemungkinan bahwa Cooper tidak selamat dari lompatannya. “Melompat ke alam liar tanpa rencana, tanpa peralatan yang tepat, di kondisi cuaca yang buruk, dia bahkan mungkin tidak memiliki kesempatan membuka parasutnya,” kata Carr. Bahkan jika dia memang berhasil mendarat dengan aman, hampir tidak mungkin bertahan hidup di daerah pegunungan tanpa lokasi pendaratan yang telah ditentukan sebelumnya, di mana hal tersebut membutuhkan perhitungan yang sangat tepat dan kerja sama dari para kru. Tidak ada bukti bahwa Cooper pernah mendapat bantuan dari kru pesawat, atau ide pasti mengenai di mana dia ketika dia melompat ke kegelapan.
Dugaan tersangka.
Sejak 1971, FBI telah memproses lebih dari seribu orang yang diduga pelaku pembajakan, termasuk orang gila, orang yang mencari publisitas, sampai pengakuan orang yang akan meninggal. Sebagian besar — walaupun tidak semua — telah dikeluarkan dari daftar tersangka karena tidak terbukti melakukan pembajakan. Berikut adalah beberapa tersangka yang cukup diketahui publik:
Kenneth Christiansen.
Pada 2003, seorang penduduk Minnesota bernama Lyle Christiansen, setelah menonton acara televisi mengenai pembajakan Cooper, percaya bahwa kakaknya yang bernama Kenneth Christiansen adalah Dan Cooper. Setelah berulang kali gagal meyakinkan FBI, lalu penulis dan sutradara Nora Ephron (yang dia harap akan membuat film tentang kasus Cooper), dia kemudian menghubungi seorang detektif swasta di New York. Pada 2010, detektif tersebut mempublikasikan buku yang berteori bahwa Kenneth Christiansen adalah pembajak Penerbangan 305. Pada awal 2011, acara dokumenter History Channel juga mengangkat fakta yang secara tak langsung menghubungkan Kenneth Christiansen dengan kasus Cooper.
Kenneth pernah menjadi tentara tahun 1944, dan dilatih sebagai pasukan penerjun payung. Perang telah berakhir ketika ia dikirim pada tahun 1945. Setelah meninggalkan Tentara ia bergabung dengan Northwest Orient pada 1954 sebagai mekanik di Pasifik Selatan, dan sesudahnya menjadi kru pesawat, dan kemudian pengurus keuangan di Seattle. Kenneth berusia 45 tahun pada saat pembajakan, tetapi ia lebih pendek (), lebih kurus (), dan tidak sesuai dengan ciri-ciri lainnya. Dia juga agak botak; walaupun adiknya berkata bahwa dia selalu memakai rambut palsu sebelum ada kasus pembajakan Cooper dan tidak pernah memakainya lagi sesudahnya. Seorang teman lama Kenneth juga menyatakan bahwa Kenneth berhenti memakai rambut palsu pasca pembajakan dan mengklaim bahwa dia mengenali klip dasi pembajak sebagai milik Kenneth. Seperti halnya sang pembajak, Kenneth adalah seorang kidal, perokok, dan menyukai bourbon (hidangan yang dipesan Cooper). (Bukti foto dasi Cooper menunjukkan klip yang dipasang dari kiri, memungkinkan dia seorang kidal.) Pramugari Florence Schaffner memberitahu wartawan bahwa foto Kenneth menurut ingatannya adalah yang paling mirip dengan Cooper dibanding tersangka lain yang pernah ia lihat fotonya. Sementara Tina Mucklow tidak pernah memberitahu pendapatnya ke publik.
Kenneth dilaporka membeli rumah baru secara tunai beberapa bulan pasca pembajakan. Sementara ketika dia sekarat karena kanker pada 1994, dia memberitahu Lyle, “Ada sesuatu yang seharusnya kau tahu, tetapi tidak bisa ku beri tahu.” Lyle berkata bahwa ia tidak pernah memaksa kakaknya untuk memberitahunya. Setelah kematiannya, anggota keluarganya menemukan koin-koin emas dan koleksi perangko yang berharga, termasuk uang $200,000 di rekening banknya. Mereka juga menemukan klipping koran tentang Northwest Orient yang dimulai sejak ketika ia direkrut tahun 1950an dan berhenti kira-kira sebelum pembajakan (walaupun fakta bahwa pembajakan Cooper adalah salah satu berita paling sensasional sepanjang sejarah penerbangan.) Kenneth terus bekerja paruh waktu untuk Northwest Orient bertahun-tahun sesudah 1971, tetapi tidak pernah mengumpulkan klipping koran lagi mengenai Northwest Orient.
Meski demikian, FBI yakin bahwa Keneth tidak dapat dipertimbangkan sebagai tersangka utama. Mereka menyebutkan ketidakcocokan deskripsi saksi dengan ciri-ciri dirinya, kemampuan terjun payung yang di atas perkiraan kemampuan Cooper, dan tidak adanya bukti yang langsung bersifat menuduh.
William Gossett.
William Pratt Gossett adalah veteran tentara yang terlibat dalam perang Korea dan perang Vietnam. Pengalamn militernya termasuk terjun payung dan bertahan jidup di alam liar. Setelah pensiun dari kemiliteran pada 1973 dia bekerja sebagai instruktur ROTC, mengajarkan hukum militer di Weber State University di Ogden, Utah, dan membawakan acara radio di Salt Lake City yang membahas hal paranormal.
Gossett dikenal terobsesi akan pembajakan Cooper. Dia mengoleksi banyak artikel berita terkait Cooper dan pernah memeberitahu istrinya bahwa ia sangat tahu tentang kasus tersebut hingga ia dapat "mengukir batu nisan Cooper." Dia dilaporkan pernah memberitahu ketiga putranya, pensiunan hakim Utah, dan seorang teman di Salt Lake City bahwa dia mengakui telah melakukan pembajakan. Foto Gossett yang diambil kira-kira pada tahun 1971 memiliki kemiripan dengan sketsa komposit yang disebar ke publik.
Galen Cook, pengacara yang telah mengumpulkan informasi mengenai Gosset selama bertahun-tahun, berkata bahwa Gossett pernah menunjukkan kepada putranya sebuah kunci untuk sebuah kotak deposit di Vancouver, British Columbia, yang dia klaim berisi uang tebusan yang hilang. Putra sulung Gossett, Greg, mengatakan bahwa ayahnya yang seorang penjudi kompulsif itu menunjukkan kepada dirinya setumpuk uang sebelum Natal 1971, beberapa minggu setelah pembajakan Cooper. Dia berspekulasi bahwa Gossett berjudi di Las Vegas.
Pada 1988 Gossett mengubah namanya menjadi "Wolfgang" dan menjadi seorang Pendeta Katolik, yang mana Cook menganggap sebagai usaha untuk menutupi identitasnya. Bukti lain termasuk pernyataan salah seorang penumpang, William Mitchell, mengenai "rincian fisik misterius" (yang tidak diberitahunkan) yang mirip antara Gosset dan si pembajak. Cook juga mengklaim telah menemukan kemungkina hubungan Gossett dengan keempat surat bertanda tangan "D. B. Cooper" ke media cetak beberapa hari setelah pembajakan, walaupun tidak ada bukti bahwa pembajak yang sebenarnya mengirim surat tersebut.
FBI menyatakan tidak memiliki bukti langsung keterlibatan Gossett. "Tidak ada satupun hubungannya dengan kasus D.B. Cooper," kata Agen Khusus Carr, "selain pengakuan yang ia buat ke orang lain." William Gosset meninggal pada 2003.
Richard Floyd McCoy, Jr..
McCoy adalah veteran tentara yang pernah bertugas selama dua tahun di Vietnam, pertama sebagai ahli peledak dan kemudian sebagai pilot helikopter bersama Pasukan Baret Hijau. Setelah pengabdiannya di militer, dia bekerja di Utah National Guard dan gemar melakukan olahraga terjun payung, dengan impian menjadi pasukan penerjun payung Utah.
Pada 7 April 1972, McCoy melakukan peniruan pertama modus pembajakan Cooper. Dia membajak Penerbangan 855 United Airlines (sebuah Boeing 727 dengan tangga buritan) di Denver dan mengancam dengan granat ringan dan senjata api kosong. Dia meminta 4 parasut dan $500.000. Setelah menerima uang dan parasutnya di Bandara Internasional San Francisco, McCoy memerintahkan pesawat agar terbang kembali melewati Provo, Utah, dan kemudian melompat dengan meninggalkan catatan pembajakannya dan sidik jari pada majalah yang ia baca. Dia ditahan pada 9 April dengan uang tebusan masih di padanya, dan menerima hukuman penjara 45 tahun. Dua tahun kemudian dia berhasil melarikan diri dari Penjara Federal Lewisburg. Nemun jejaknya terlacak tiga bulan kemudian di Virginia Beach, Virginia dan McCoy terbunuh dalam kontak senjata dengan FBI.
Di sebuah buku tahun 1991 berjudul ""D.B. Cooper: The Real McCoy"", opsir Bernie Rhodes dan mantan agen FBI Russell Calame menyatakan bahwa mereka telah mengidentifikasi McCoy sebagai D.B. Cooper. Mereka menekankan pada banyak kemiripan dalam modus kedua pembajakan, termasuk klaim oleh keluarga McCoy bahwa dasi beserta klipnya merupakan milik McCoy, walaupun McCoy menolak untuk mengkonfirmasi apakah dia Cooper atau bukan. Istri McCoy, Karen Burns McCoy, kemudian mnggugat Rhodes dan Calame termasuk penerbit mereka, karena pernyataan yang mereka buat di bukunya. Pengadilan lalu menetapkan denda sebesar $120.000.
Walaupun McCoy mengakui pembajakan Denver sebagai aksinya, FBI tidak menganggapnya sebagai pelaku kasus Cooper karena perbedaan yang signifikan antara deskripsi Cooper dengan McCoy. Dia juga terbukti kuat sedang berada di Las Vegas saat peristiwa pembajakan Cooper di daerah Seattle dan berada dirumahnya di Utah sehari sesudahnya.
Duane Weber.
Duane L. Weber adalah veteran Perang Dunia II yang pernah ditahan di setidaknya enam penjara antara 1945 sampai 1968 kerena pencurian dan pemalsuan. Dia dekemukakan sebagai tersangka oleh istrinya berdasarkan pengakuan terakhir sebelum meninggal. Tiga hari sebelum meninggal pada 1995, Weber berkata ke istrinya, "Aku Dan Cooper." Dia lalu mengingat bahwa Weber pernah mengigau dalam mimpinya tentang melompat dari pesawat dan meninggalkan sidik jarinya di tangga buritan. Webber juga pernah bercerita kepada istrinya tentang luka lama di lututnya karena "melompat dari pesawat." Seperti si pembajak, Weber adalah perokok dan menyukai bourbon. Bukti tak langsung yang lain termasuk kunjunagn ke Seattle dan Sungai Columbia pada 1979, di mana Weber berjalan-jalan sepanjan tepian sungai; empat bulan kemudian, Brian Ingram melakukan penemuan uang tebsan di area yang sama.
FBI mengeliminasi Weber dari daftar tersangka pada Juli 1998 ketika sidik jarinya terbukti tidak cocok dengan yang ada di pesawat, dan tidak ada bukti langsung yang mengarah padanya. Pada Oktober 2007, contoh DNA miliknya juga terbukti tidak sesuai dengan contoh DNA Cooper.
John List.
John Emil List adalah seorang akuntan dan veteran Perang Dunia II dan Perang Korea yang terbukti membunuh istrinya sendiri, 3 anak remaja, dan ibu 85 tahun di Westfield, New Jersey 15 hari sebelum pembajakan Cooper, kemudian mengambil $200.000 dari bank ibunya dan menghilang. Dia menjadi perhatian atas kasus Cooper berkaitan dengan waktu menghilangnya, kemiripan dengan ciri-ciri pembajak, dan sebuah alasan bahwa "seorang buronan pembunuhan masal tidak memiliki sesuatu untuk disayang." Setelah tertangkap pada tahun 1989, John List mengakui pembunuhan atas keluarganya tetapi menolak tuduhan keterlibatannya pada pembajakan Cooper. Walaupun namanya terus muncul di artikel dan dokumenter Cooper, tidak bukti langsung yang mengarah padanya dan FBI sudah tak lagi mengangapnya sebagai tersangka. Dia meninggal di penjara pada tahun 2008.
Barbara Dayton.
Dayton adalah seorang pilot rekreasional dan pustakawan Universitas Washington. Terlahir sebagai pria bernama Bobby, dia pernah bergabung dengan tentara pada Perang Dunia II. Setelah itu dia bekerja di bidang peledak di industri konstruksi. Kemudian ia menjadi pilot swasta dan ingin menjadi pilot profesional, tetapi gagal mendapatkan lisensi pilot pesawat komersial.
Pada 1969 dia menjalani operasi pergantian kelamin dan menjadi Barbara. Dua tahun kemudian, dia bilang, dia menjadwalkan pembajakan Cooper, menyamar sebagai pria, untuk "kembali" ke industri penerbangan dan FAA, yang aturan dasarnya telah menggagalkan niatnya menjadi pilot penerbangan. Dia bilang dia menyembunyikan uang tebusannya di sebuah tangki dekat titik pendaratannya di Woodburn, Oregon (daerah selatan Portland). Tetapi kemudian ia segera menarik seluruh ceritanya setelah mengetahui bahwa dia bisa saja dihukum karena pembajakan tersebut. FBI tidak pernah berkomentar ke publik mengenai Dayton, yang meninggal pada 2002.
Ted Mayfield.
Mayfield adalah veteran tentara khusus, mantan pilot, penerjun payung kompetitif, instruktur penerjun payung, dan mantan narapidana karena bersalah setelah beberapa muridnya meninggal karena parasut yang gagal terbuka. Catatan kriminalnya termasuk perampokan bersenjata dan penyalur pencurian pesawat. Dia diduga sebagai tersangka pada masa awal investigasi. Berdasarkan keterangan Agen FBI Ralph Himmelsbach, dia dikeluarkan dari daftar tersangka, sebagian karena ia dalam waktu kurang dari dua jam pasca pembajakan menawarkan Himmelsbach bantuan untuk memberikan saran sukarela mengenai teknik terjun payung standart dan kemungkinan lokasi pendaratan Cooper.
Pada 2006 dua peneliti amatir bernama Daniel Dvorak dan Matthew Myers kembali mengusulkan Mayfield sebagai tersangka dan menarik liputan dari sebuah stasiun televisi Portland dan program ""Inside Edition"". Mereka mengklaim mereka telah menyusun beberapa fakta kasus yang akan dibahas lebih lanjut pada buku mereka (beberapa di antaranya, mereka berteori bahwa alih-alih menghubungi Himmelsbach untuk memberikan bantuan, Mayfield sebenarnya berniat untuk membuat alibi; dan mereka menantang pernyataan Himmelsbach bahwa Mayfield tidak mungkin menemukan telepon untuk menghubungi FBI dalam kurun kurang dari 4 jam setelah melompat ke alam liar di malam hari. Mayfield membantah keterlibatannya dan terus mengulang pernyataan bahwa FBI menghubunginya 5 kali selama pembajakan berlangsung untuk menanyakan tentang teknik terjun payung. (Himmelsbach berkata bahwa FBI tidak pernah menghubungi Mayfield.) Mayfield menambahkan bahwa Dvorak dan Myers memintanya untuk "bermain" mengikuti teori mereka dan mndapatkan banyak uang. Dvorak dan Myers menyebut kesimpulan tersebut sebagai “kebohongan terang-terangan.”
Bagaimanapun Dvorak meninggal pada 2007, dan sepertinya membuat investigasi dan buku mereka terhenti bersama kematiannya. FBI tidak mau berkomentar soal pernyataan awal Himmelsbach bahwa Mayfield, yang masih tinggal di Sheridan, Oregon, telah dikeluarkan dari daftar pada awal-awal masa investigasi.
Jack Coffelt.
Coffelt adalah seorang mantan narapidana dan informan pemerintah yang diakui, yang diklaim pernah menjadi supir pribadi keturunan terakhir Abraham Lincoln yang sudah tak dipedulikan, Robert Todd Lincoln Beckwith. Pada 1972, dia juga mulai mengklaim dirinya sebagai D.B. Cooper dan melalui teman mantan satu selnya di penjara, dia mencoba untuk menjual ceritanya ke Perusahaan Produksi Hollywood. Dia mengatakan dia mendarat dekat Mt. Hood (sekitar tenggara Ariel), kehilangan uangnya, dan menyebabkan dirinya terluka. Foto Coffelt memiliki kemiripan dengan sketsa komposit, walaupun dia berusia pertengahan 50an pada tahun 1971. Dia juga dilaporkan berada di Portland pada hari pembajakan, dan mengalami cedera kaki pada saat itu yang diakibatkan kecelakaan terjun payung.
Data Coffelt telah diperiksa oleh FBI, yang menyimpulkan bahwa dirinya berbeda jauh dari ciri-ciri yang tidak disebar ke publik dan jelas merupakan pemalsuan. Pada tahun 2008 sebuah buku yang membahas keturunan Lincoln karya Charles Lachman kembali menceritakan kisah Coffet dan menganggapnya tersangka, rupanya tanpa menyadari bahwa cerita tersebut sudah tidak dipercaya selama 36 tahun sebelumnya.
Buntut peristiwa.
Keamanan Bandara.
Pembajakan Cooper menandai berakhirnya era penerbangan komersial tanpa pemeriksaan. Presiden Amerika, Richard Nixon, memprakarsai program "Polisi Udara", yang meletakkan agen federal bersenjata yang menyamar ke beberapa penerbangan. Meskipun begitu, setidaknya 31 kasus pembajakan terjadi di A.S. pada 1972, 19 di antaranya bertujuan mendapatkan uang, sedangkan sisanya adalah percobaan menuju Kuba. 15 kasus di antaranya, para pembajak juga meminta parasut. Pada awal 1973, FAA mulai mememerintahkan agar setiap penerbangan memeriksa penumpang dan barang bawaannya. Walaupun di tengah banyaknya perkara hukum yang menuntut bahwa pemeriksaan tersebut merupakan pelanggaran Amendemen Keempat UU Proteksi atas Pemeriksaan dan Penyitaan, Pengadilan Federal mengatakan bahwa pemeriksaan dapat diterima selama bersifat umum, terbatas untuk mencari kemungkinan senjata dan bom. Kontras dengan 31 kasus pembajakan pada tahun 1972, hanya 2 kasus pembajakan pesawat yang terjadi pada 1973, keduanya pun mengalami gangguan jiwa, satu di antaranya berusaha menabrakkan pesawat ke Gedung Putih untuk membunuh Presiden Nixon.
Modifikasi unit pessawat.
Dikarenakan banyaknya peniruan pembajakan dengan modus Cooper pada 1972, FAA memerintahkan agar seluruh unit Boeing 727 dilengkapi dengan sebuah alat bernama "Cooper vane", yang dapat mencegah untuk membuka tangga buritan selama penerbangan. Beberapa maskapai bahkan memilih untuk menghilangkan tangga buritan sepenuhnya.
Modifikasi lain (yang kurang terkenal) yang juga dimandatkan adalah pemasangan lubang pengintipan di pintu kokpit, agar memungkinkan bagi kru kokpit untuk mengawasi kabin walupun pintu ditutup.
Kelanjutan N467US.
Pada 1978, unit pesawat Boeing 727-100 yang dibajak Cooper dijual oleh Northwest Orient ke Piedmont Airlines, di mana unit tersebut diberi nomor ulang menjadi N838N dan tetap digunakan untuk penerbangan domestik komersial. Pada 1984, unit tersebut dibeli oleh Key Airlines, diberi nomor N29KA, dan dimasukkan ke armada piagam sipil AU, mengangkut pekerja antara ""Nellis Air Force Base"" dan ""Tonopah Test Range"" di Nevada, selama program pengembangan rahasia dari pesawat jenis "F-117 Nighthawk". Pada 1996, pesawat tersebut dibongkar di Memphis

</doc>
<doc id="718090" url="?curid=718090" title="Endolit">
Endolit

Endolit adalah suatu organisme ("archaeum", bakteri, jamur, lumut, alga atau ameba) yang hidup di dalam bebatuan, karang, cangkang hewan atau di pori-pori antara butir mineral dari batu. Banyak ekstremofili dapat tinggal dan bertahan hidup di tempat-tempat yang diperkirakan sebelumnya tak dapat dihuni.
Sub definisi.
Endolit yang berkolonisasi di dalam bebagai jenis batuan, telah lebih jauh diklasifikasikan menjadi tiga sub kelas, yaitu:
Lingkungan.
Endolit telah ditemukan di bebatuan pada kedalaman sekitar 3 kilometer (1,9 mil), meskipun belum diketahui jika itu adalah kedalaman terakhir yang membatasi mereka untuk bertahan hidup (karena biaya yang dibutuhkan untuk penelitian ini sangat tinggi). Ancaman utama bagi mereka untuk melangsungkan kehidupan tampaknya tidak dari hasil tekanan pada kedalaman seperti itu, tetapi dari suhu yang meningkat. Dilihat dari organisme "hyperthermophile", batas suhu untuk bertahan hidup bagi makhluk mikro ini adalah sekitar 120C.

</doc>
<doc id="718091" url="?curid=718091" title="Ă">
Ă

Ă (kapital) atau ă, adalah sebuah huruf yang digunakan di ortografi bahasa Romania dan bahasa Vietnam standar. Di bahasa Romania, ini digunakan untuk menunjukkan vokal pertengahan tidak bulat ("mid-central unrounded vowel") sementara di bahasa Vietnam menunjukkan suara a pendek. Huruf ini adalah huruf kedua di alfabet Romania juga alfabet Vietnam.
Ă/ă juga digunakan di transliterasi dari huruf Bulgaria, Ъ/ъ, di bahasa Slovak, Ceko, Romania, Swedia, Estonia, dan Finlandia.
Bahasa Romania.
Suara yang diwakilkan di bahasa Romania oleh ă, walaupun disebut sebuah schwa (secara keliru menunjukkan bunyi longgar tanpa tekanan), adalah sebuah vokal dalam kebebasannya sendiri. Tidak seperti Inggris, Catalan, atau Prancis, tetapi mirip kepada bahasa Bulgaria dan bahasa Afrikaans, yaitu dapat ditekan. Ada beberapa kata yang hanya mengandung huruf ini sebagai satu-satunya vokal di kata tersebut, seperti di kata "măr" ("apel") atau "văd" ("Aku melihat"). Sebagai tambahan, beberapa kata yang juga mengandung huruf vokal lain dapat memiliki tekanan di ă, seperti di contoh "" ("buku-buku") dan "odăi" ("ruangan-ruangan").
Bahasa Vietnam.
Ă adalah abjad kedua di alfabet Vietnam dan menunjukkan . Karena bahasa Vietnam adalah bahasa yang Mempergunakan Gaya Suara, huruf ini secara opsional dapat memiliki salah satu dari 5 simbol gaya suara di atas atau di bawahnya. Lihat Fonologi Bahasa Vietnam.
Pengucapan pengejaan kembali untuk bahasa Inggris.
Di beberapa sistem untuk Pengucapan pengejaan kembali untuk bahasa Inggris termasuk notasi Kamus Warisan Amerika, ini menunjukkan apa yang disebut "suara 'A' pendek", .

</doc>
<doc id="718095" url="?curid=718095" title="Hipolit">
Hipolit

Hipolit adalah sebuah organisme fotosintetik yang hidup di bawah bebatuan yang ekstrem seperti di Pulau Cornwallis dan Pulau Devon di Arktik wilayah Kanada.
Cockell dan Stokes memperkirakan produktivitas organisme ini di wilayah Arktik dengan memantau penyerapan natrium bikarbonat dan dengan Karbon-14 menemukan bahwa di Pulau Devon produktivitas "hypolithon" adalah sebanding dengan gabungan tumbuhan lumut dan "bryophytes" (masing-masing 0.8 ± 0.3 g m y dan 1 ± 0.4 g m y) serta menyimpulkan bahwa "hypolithon" kutub mungkin dua kali lipat dari perkiraan sebelumnya.

</doc>
<doc id="718096" url="?curid=718096" title="Ã">
Ã

Ã/ã (a-tilde) adalah sebuah huruf yang digunakan di beberapa bahasa, secara umum dianggap sebagai sebuah variasi dari huruf A.
Di bahasa Portugis, Ã/ã menunjukkan sebuah vokal tengah tak bulat ("central unrounded vowel") sengau, (tinggi pastinya bervariasi dari terbuka hingga pertengahan tergantung dialeknya). Kombinasi ãe menunjukkan Diftong , dan ão menunjukkan .
Simbol ini juga digunakan di bahasa Aromania, Guarani, Kashubia, dan Vietnam. Di bahasa Vietnam, huruf ini menunjukkan dalam sebuah nada yang memecah terbit tinggi. Huruf ini juga digunakan di bahasa !Xóõ.
Di Alfabet Fonetik Internasional, menunjukkan sebuah vokal sengau terbuka tak bulat, untuk contoh, dapat ditemukan di kata bahasa Prancis "maman dan "Jean.

</doc>
<doc id="718097" url="?curid=718097" title="Bakteri lipofilik">
Bakteri lipofilik

Bakteri lipofilik adalah sejenis bakteri yang memiliki lipofilisitas, dapat berkembang biak dalam lipid (zat lemak yang tidak larut dalam air, tetapi umumnya larut dalam alkohol dan eter).
Risiko kesehatan.
Kebanyakan material/perlengkapan di laboratorium dan pusat kesehatan memiliki sejumlah kecil lipid pada permukaan bakteri ini dan dengan demikian dapat mendukung proliferasi bakteri lipofilik, namun karena bakteri ini tidak patogenik, hal tersebut bukan merupakan suatu ancaman yang serius.
Bakteri lipofilik juga dapat berkembang biak dalam lemak makanan, namun dalam industri makanan modern hal ini sangat jarang terjadi dan pada kasus-kasus yang paling buruk dapat menyebabkan perubahan warna dari lemak makanan tersebut.

</doc>
<doc id="718098" url="?curid=718098" title="Ȧ">
Ȧ


</doc>
<doc id="718100" url="?curid=718100" title="Helena Andrian">
Helena Andrian

Helena Andrian () adalah penyanyi Indonesia. Nama Helena melejit setelah menjadi 4 besar finalis ajang Indonesian Idol Musim Pertama. 
Karier menyanyi mulai serius dibina Helena semenjak ia berumur 12 tahun dengan mengikuti berbagai festival. Sempat menjalani Trio Permata Jakarta Cool sampai remaja bersama Diajeng Kurnia Fajrin dan Maria (Molucas). Trio ini menyanyi di acara Permata Nusantara TVRI. Kemudian Helena yang beragama Kristen ini sempat tergabung dengan Antero Bagus asuhan Chris Pattikawa. Selepas dari Antero Bagus, Helena bergabung dengan Audiensi Band selama 4 tahun sebagai backing vocal. 
Lolos ke babak spektakuler dan mencapai tangga 4 besar Indonesian Idol merupakan loncatan untuk kariernya dan membuat namanya dikenal masyarakat luas. Setelah keluar dari Indonesian Idol karena ketidakcocokan dengan pihak management yang ditunjuk FremantleMedia, Helena semakin memantapkan karier solonya. Album solo perdananya yang berjudul "Keajaiban Cinta" dirilis Juli 2005. Album pertamanya ini mendapat dukungan dari musisi Indonesia, seperti Glenn Fredly yang memberikan lagu berjudul "Bukan Dia" yang menjadi single pertama. Melly Goeslaw juga memberi lagu "Sekali Cinta Tetap Cinta". Beberapa musisi lain yang juga terlibat yaitu Bebi Romeo, Dewiq, Icha Jikustik, dan Eicky RM.

</doc>
<doc id="718102" url="?curid=718102" title="Robby Ko King Tjoen">
Robby Ko King Tjoen

Dr. Robby Ko King Tjoen () merupakan putra ke-2 dari Ko Khoen Gwan, Pedagang Tembakau dan Direktur Produksi serta pemilik Saham Pabrik Serutu "Ko Kwat Ie" Magelang. Ia menamatkan pendidikan setara SD dan SMP di Semarang (Dominico Savio), SMA Santo Aloysius di Bandung, Fakultas Kedokteran Universitas Indonesia 1962, dan Spesialis Penyakit Kulit FKUI 1966.
Riwayat hidup.
Sejak SMP gemar lintas alam dan melakukan dokumentasi fotografi dan penelitian sederhana dalam bidang biologi dan geologi, mengikuti jejak Dr Frans Junghuhn, yang pada abad 18 mendata (mengeksplorasi)hampir semua gunung di pulau Jawa. Pada thn 1973 pertama kali menelusuri goa Sripit/goa Lawa di Trenggalek. Langsung tertarik menelusuri goa-goa lainnya di pulau Jawa.
Karier.
Dikenal sebagai ahli dalam ilmu SPELEOLOGI, ia menemukan fakta, bahwa secara Internasiona, sejak permulaan abad 19 Goa dan lingungannya diakui memiliki nilai ilmiah. Lingkungan batu gamping juga diteliti melalui Ilmu KARSTOLOSI. Karena di Indonesia kedua Ilmu itu belum dikenal dan belum ditekuni, maka ia MEMPELOPORI melalui Penelitian, Konsultasi, Ceramah Ilmiah, Penyelenggaraan berbagai Pertemuan lmiah secara Lokal maupun Nasional melalui Himpunan Kegiatan Speleologi Indonesia.
Kedua ilmu ia tekuni secara otodidak dengan melakukan pendataan, penelitian, kunjungan lapangan, pertemuan ilmiah, serta mengikuti pendidikan (Short Courses) SPELEOLOGI-KARSTOLOGI dan EKSPLORASI GOA di AS, Belgia, Italia, Ceko, Perancis dan Inggris. Pada tahun 1983, ia dipilih sebagai WAKIL RESMI Union Intenationale de Speleologie untuk Indonesia. Dari tahun 1986-2000 ia dipilih menjadi ADJOINT SECRATARY dari UIS untuk Kawasan Australia-Asia. Pada tahun 1983 dipilih menjadi Ketua Umum HIMPUNAN KEGIATAN SPELEOLOGI INDONESIA, yang didirikan pada 23 Mei 1983 di Cilacap oleh 7 penggemar penelusuran goa.
Karya akademis.
Ada lebih dari 100 makalah yang ia pernah tulis dalam bidang biospeleologi, konservasi, SPELEOGENESIS, MANAJEMEN WISATA GOA, HIDROLOGI KARST, ARKEO-PALEONTOLOGI, SEDIMENTOLOGI, PENDIDIKAN SPELEOLOGI, TEHNIK PENELUSURAN GOA, MANAJEMEN KAWASAN KARST, VEGETASI KARST, sehingga diakui sebagai NARA SUMBER permasalahan Karst dan Goa oleh berbagai Instansi Pemerintah maupun Perguruan Tinggi, oleh IUCN dan World Bank. 
Ia pernah diminta penjadi guru tamu di Balai Pendidikan dan Latihan Pariwisata (ex NHI) Bandung untuk mata kuliah Management Wisata Goa dan Minat Khusus (1986-1989) Fakultas Kehutanan IPB dalam matakuliah Konservasi Hutan Kawasan Karst (1987-1989) dan Sekolah Pasca Sarjana IPB dalam matakuliah Ekowisata (2000).

</doc>
<doc id="718127" url="?curid=718127" title="Benayah, Pusako, Siak">
Benayah, Pusako, Siak

Benayah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pusako, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="718128" url="?curid=718128" title="Dosan, Pusako, Siak">
Dosan, Pusako, Siak

Dosan merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pusako, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="718129" url="?curid=718129" title="Dusun Pusaka, Pusako, Siak">
Dusun Pusaka, Pusako, Siak

Dusun Pusaka merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pusako, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="718130" url="?curid=718130" title="Pebadaran, Pusako, Siak">
Pebadaran, Pusako, Siak

Pebadaran merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pusako, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="718131" url="?curid=718131" title="Perincit, Pusako, Siak">
Perincit, Pusako, Siak

Perincit merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pusako, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="718132" url="?curid=718132" title="Sungai Berbari, Pusako, Siak">
Sungai Berbari, Pusako, Siak

Sungai Berbari merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pusako, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="718133" url="?curid=718133" title="Sungai Limau, Pusako, Siak">
Sungai Limau, Pusako, Siak

Sungai Limau merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pusako, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="718141" url="?curid=718141" title="Yann V dari Bretagne">
Yann V dari Bretagne

Yann IV "sang Penakluk" (dalam bahasa Perancis Jean IV) (1339 – 1 November 1399) merupakan seorang Adipati Bretagne dan Comte Montfort, dari tahun 1345 sampai kematiannya.
Penomoran.
Ia adalah putra Yann Moñforzh dan Jeanne dari Flandria. Ayahandanya menuntut gelar Adipati Bretagne, namun sebagian besar tidak mampu mendapatkannya selama lebih dari periode yang singkat. Karena tuntutan ayahandanya atas gelar tersebut bersengketa, subjek dari artikel ini kerap diberi nomor Yann IV, dan ayahanda hanya disebut sebagai "Yann de Montfort". Ia masih disebut Yann IV oleh beberapa sejarawan dan masih lebih dikenal dengan sebutan (Jean IV) di Perancis, karena penguasa Perancis tidak seperti halnya Inggris, yang tidak pernah mengakui gelar ayahandanya.
Penaklukan.
Bagian pertama dari pemerintahannya dicemari oleh Pertempuran Suksesi Breton, yang diperangi oleh ayahandanya melawan sepupunya Janed dari Penthièvre dan suaminya Charlez. Dengan bantuan militer Perancis Charlez berhasil mengendalikan hampir seluruh Bretagne. Setelah kematian ayahandanya, ibunda Yann, Janed berupaya untuk melanjutkan perang demi putranya yang masih bayi. Ia menjadi terkenal dengan nama "Jeanne la Flamme" untuk semangatnya yang berapi-api. Akan tetapi, ia akhirnya terpaksa untuk mundur dengan putranya ke Inggris dan meminta bantuan Edward III dari Inggris. Ia kemudian dinyatakan memiliki gangguan jiwa dan dipenjarakan di Puri Tickhill pada tahun 1343. Yann setelah itu dibawa ke dalam istana Raja.
Yann kembali ke Bretagne untuk menegaskan tuntutannya, dengan bantuan Inggris. Pada tahun 1364, Yann berhasil memenangkan kemenangan yang menentukan melawan Wangsa Blois di dalam Pertempuran Auray, dengan bantuan pasukan Inggris. Saingannya Charlez terbunuh di medan perang dan janda Charlez dipaksa untuk menanda tangani Perjanjian Guérande pada tanggal 12 April 1365. Di dalam syarat-syarat perjanjian tersebut, Janed menyerahkan hak-haknya ke Bretagne dan mengakui Yann sebagai penguasa tunggal wilayah adipati tersebut.
Perebutan kekuasaan.
Setelah mencapai kemenangan dengan dukungan Inggris (dan menikah ke dalam keluarga kerajaan Inggris), Yann dibatasi untuk menkonfirmasikan beberapa baron Inggris di dalam posisi kekuasaan antara Bretagne, terutama sebagai pengendali dari benteng strategis penting dalam lingkungan dari pelabuhan Brest, yang memberikan akses militer Inggris ke semenanjung dan yang mengambil pendapatan dari Bretagne ke mahkota Inggris. Basis kekuasaan Inggris di Bretagne tidak disukai oleh para aristokrat Breton dan penguasa Perancis, seperti para penasihat Inggris yang digunakan Yann. Akan tetapi, Yann V mengumumkan dirinya sendiri sebagai vasal Raja Charles V dari Perancis, bukan kepada Edward III dari Inggris. Tindakan ini tidak menenangkan kritikannya, yang menyaksikan kehadiran pasukan Inggris yang kasar dan para maharaja didestabilisasikan. Dihadapkan dengan perlawanan dari para bangsawan Breton, Yann tidak dapat mengumpulkan dukungan militer melawan Charles V, yang mengambil kesempatan untuk memberikan tekanan atas Bretagne. Tanap adanya dukungan lokal, pada tahun 1373 Yann dipaksa ke pengasingan sekali lagi di Inggris.
Akan tetapi, Charles V membuat kesalahan dengan berupaya untuk mencaplok wilayah adipati itu seluruhnya ke Perancis. Bertrand de Guesclin dikirim untuk membuat wilayah adipati tersebut tunduk kepada Raja Perancis oleh kekuatan pasukannya pada tahun 1378. Para baron yang memberontak melawan pencaplokan tersebut dan mengundang Yann V kembali dari pengasingannya pada tahun 1379. Ia mendarat di Dinard dan mengambil alih wilayah adipati itu sekali lagi dengan bantuan para baron setempat. Berdamai dengan Raja Perancis yang baru Charles VI, ia memerintah wilayah adipatinya kemudian dengan damai dengan mahkota-mahkota Perancis dan Inggris selama lebih dari satu dasawarsa, menjaga kontak dengan keduanya, namun mengurang pembukaan hubungan-hubungan ke Inggris. Ia juga menjaga untuk melepaskan Brest dari kendali Inggirs pada tahun 1397 menggunakan tekanan diplomatik dan dorongan keuangan.
Urusan Clisson.
Pada tahun 1392 sebuah upaya dilakukan untuk membunuh Olivier de Clisson, Jagabaya Perancis, yang merupakan musuh lama adipati tersebut. Penyerang itu, Pierre de Craon, melarikan diri ke Bretagne. Yann dianggap sebagai orang di belakang layar dari rencana tersebut, dan Charles VI mengambil kesempatan untuk menyerang Bretagne sekali lagi. Ditemani oleh jagabaya, ia berbaris ke Bretagne, namun sebelum ia dapat mencapai wilayah adipati raja tersebut ditangkap dengan kemarahan. Kerabat Charles VI menyalahkan Clisson, dan melembagakan proses hukum terhadap dirinya untuk melemahkan posisi politiknya. Statusnya sebagai Polisi dilepaskan, Clisson sendiri sekarang mengungsi di Bretagne, dan berdamai dengan Yann (1397), menjadi penasihat dekat adipati tersebut.
Keluarga.
Pernikahan.
Yann V menikah sebanyak tiga kali:
Joan adalah ibunda dari semua anak-anaknya. Setelah kematiannya ia menikah lagi dengan Henry IV dari Inggris.

</doc>
<doc id="718146" url="?curid=718146" title="Yann Moñforzh">
Yann Moñforzh

Yann Moñforzh (Bahasa Perancis Jean de Montfort) (1295 – 16 September 1345, Château d'Hennebont), kadang disebut John IV, Adipati Bretagne, dan Earl of Richmond yang keenam dari tahun 1341 sampai kematiannya. Ia adalah putra Arthur II dan istri keduanya, Yolande de Dreux. Ia memperebutkan warisannya atas wilayah adipati Bretagne dengan keponakannya, Jeanne de Penthièvre, yang memicu terjadinya Perang Suksesi Bretagne, yang berkembang menjadi bagian dari Perang Seratus Tahun di antara Inggris dan Perancis. Pelindung Yann di dalam upayanya adalah Raja Edward III dari Inggris. Ia meninggal pada tahun 1345, 19 tahun sebelum berakhirnya perang, dan kemenangan putranya Yann IV atas Jeanne de Penthièvre dan suaminya, Charles de Blois.
Biografi.
Yann Moñforzh dilahirkan pada tahun 1295, putra tunggal Arthur II dan istrinya, Yolande. Pada tahun 1322 ia menjadi ahli waris ibundanya dan mendapat gelar Comte Montfort-l'Amaury, dan pada tahun 1329 ia menikahi Johanna dari Flandria di Chartres. Johanna adalah putri Louis I, Comte Nevers, dan Jeanne dari Rethel. Mereka memiliki dua orang anak: 
Suksesi Adipati Yann III.
Pada tanggal 30 April 1341, Yann III, meninggal tanpa keturunan laki-laki. Saudara tirinya, Yann Moñforzh, adalah calon suksesi, yang juga dituntut oleh Jeanne de Penthièvre,keponakan Yann III dan istri Charles de Blois, ia sendiri adalah keponakan Philippe VI, Raja Perancis. Raja tentu saja membela keponakannya.
Wilayah adipati Bretagne secara historis memiliki mode warisan "semi-Salian" yang jatuh ke tangan putra sulung kecuali tidak ada keturunan laki-laki secara langsung. Pada saat itu keturunan perempuan terdekat menjadi ahli waris gelar Adipati Wanita, dan suaminya akan menjadi Adipati dengan "hak representasi". Posisi Yann Moñforzh secara hukum didirikan pada kepercayaan bahwa seorang saudara (bahkan seorang saudara tiri) adalah ahli waris lebih dekat daripada keponakan penerima, dan bahwa bentuk warisan Salian diambil oleh Kerajaan Perancis harus diikuti. Argumen ini didasarkan pada kenyataan bahwa sejak tahun 1297 Bretagne telah menjadi "Duché-pairie" ("anggota dan bagian dari mahkota"), dan bahwa undang-undang wilayah kekuasaan kerajaan harus diterapkan. Tantangan ke Hukum Salian oleh bangsa Franka secara historis telah ditolak untuk Kerajaan Perancis, yang memungkinkan Philippe V meraih takhta pada tahun 1316, dan Philippe VI yang paling baru. Ini membuat dukungan Edward III kepada Yann Moñforzh cukup ironis, bahwa argumen untuk Edward III untuk mendapatkan Kerajaan Perancis didasarkan pada filosofi lawan bahwa mahkota harus diserahkan kepada garis keturunan perempuan.
Sebuah perang sipil yang disebut Pertempuran Suksesi Breton kemudian dimulai dan berlangsung selama 23 tahun. Konflik ini juga disebut "La guerre de deux Jeanne", yang nama Perancisnya diambil dari kedua nama adipati wanita yang berselisih: Jeanne de Penthièvre dan Jeanne de Flandria, istri Yann Moñforzh.
Tahap awal perang (1341).
Setelah pemakaman Yann III, Charles de Blois kembali ke istana Perancis dan Yann Moñforzh kembali ke wilayah Bretonnya di Guérande. Kemudian dihasut oleh istrinya (menurut tradisi), ia pergi dengan pasukan kecil ke Nantes di mana ia diterima dengan baik oleh penduduk yang bersumpah setia. Yann kemudian pergi ke Limoges di mana ia berhasil memperoleh kas negara. Yann kembali ke Nantes dan diakui sebagai Adipati pada bulan Mei 1341 oleh majelis yang terdiri dari beberapa anggota bangsawan kecil, namun dijauhi oleh vasal besar terkecuali Hervé VII, Comte Léon. Berkas kas negara itu, ia merekrut tentara bayaran yang mengizinkannya untuk tampil di dalam sebuah 'perjalanan besar di Bretagne' pada bulan Juni dan Juli (seperti yang digambarkan oleh Arthur de la Borderie) dan mengambil alih wilayah adipati tersebut. Yann mula-mula mendapatkan Rennes, kemudian Vannes dan wilayah-wilayah disekeliling Château de Suscinio, Auray, Hennebont, dan kemudian Quimperlé. Setelah gagal mengambil wilayah Rohan, ia menyerahkan Quimper dan Brest sebelum turun ke Carhaix, dan kemudian kembali ke utara dan merebut Saint-Brieuc, Lamballe, Jugon, Dinan, Dol-de-Bretagne, dan kembali ke Nantes melalui Ploërmel.
Selalu ditemani oleh Hervé VII dari Léon, Yann mendapatkan penyerahan, jika bukan dukungan, dari beberapa bangsawan besar yang memiliki beberapa benteng dan yang setia kepada Charles de Blois. Namun hal ini mungkin akan dibutuhkan untuk mendapatkan Josselin, atau dukungan dari para ulama tinggi dan lord yang memiliki kekuasaan lebih untuk mengendalikan wilayah Penthièvres dan Wangsa Rohan, yang mewakili sekitar dua pertiga Bretagne. Yann juga pergi ke Inggris untuk bertemu dengan Edward III dari Inggris di Windsor, yang menjanjikannya bantuan militer dan menginvestasikannya dengan Penghargaan Richmond.
Charles de Blois kemudian mengajukan banding ke Philippe VI, yang memanggil Yann Moñforzh ke istana sesi peers di Conflans pada bulan September 1341. Di dalam konteks ini dengan keputusan Conflans, wilayah adipati Bretagne dikatikan kepada Charles dari Blois. Philippe VI setuju untuk menerima "l'hommage lige" dari Charles of Blois mewakili istrinya, dan menyita wilayah-wilayah Perancis di Montfort-l'Amaury dari Yann Moñforzh, dan juga wilayah Vicomte Limoges yang dimilikinya lebih dulu.
Pada bulan Oktober 1341, Charles dari Blois dan Jean II, Adipati Normandie (kemudian Raja Perancis), mengumpulkan tentara dan menyerang Bretagne. Mereka berhasil mengambil sejumlah benteng yang hilang, termasuk Nantes, yang dirilis pada tanggal 21 November 1341 setelah tiga minggu pengepungan. Yann Moñforzh ditangkap dan dipenjarakan di Louvre, Paris. Meskipun perubahan kamp Hervé VII dari Léon (karena kritik dari Yann mengenai penanganan dari pengepungan Nantes), Johanna, istri Yann Moñforzh, terus berjuang di dalam perangnya yang didukung oleh sekutu-sekutunya.
Tahap berikutnya dari perang (1342–1345).
Setelah rehat musim dingin yang berakhir pada tanggal 15 April 1342, Charles dari Blois kembali bertarung dan memperoleh sebagian besar Bretagne pada sekitar bulan Mei dan September 1342. Raja Edward III dari Inggris memutuskan untuk campur tangan mewakili Wangsa Montfort. Charles dari Blois gagal mengambil Hennebont, yang dipertahankan oleh Johanna dari Flandria, dan Robert III dari Artois terluka parah mengepung Vannes sia-sia memimpin kontingen Inggris. Pada bulan Januari 1343, melalui Paus Klemens VI, gencatan senjata ditandatangani di Malestroit untuk membawa perdamaian dan pembebasan Yann Moñforzh. Yang kemudian dibebaskan pada bulan September 1343 dan pensiun ke Inggris pada tanggal 27 Maret 1345. Ia kembali berjuang dengan bantuan yang diberikan oleh Raja Edward III dari Inggris untuk mengakhiri gencatan senjata. Yann Moñforzh tidak berhasil menguasai Quimper, ia kemudian jatuh sakit dan meninggal di Hennebont pada tanggal 26 September 1345.
Makam Yann Moñforzh.
Ia dimakamkan di dalam sebuah biara Dominikan Quimperlé di mana makamnya, yang telah dihancurkan, ditemukan kembali pada bulan Desember 1883. Jenazahnya kini berada di Gereja Sainte-Croix de Quimperlé.
Referensi.
 

</doc>
<doc id="718147" url="?curid=718147" title="On s'est aimé à cause">
On s'est aimé à cause

On s'est aimé à cause (berarti kami sudah mencintai satu sama lain) adalah yang ketiga dan single terakhir yang dirilis di Quebec dari album Céline Dion berbahasa Perancis, "D'elles". Lagu itu dikirim ke stasiun radio pada 20 Agustus 2007.

</doc>
<doc id="718149" url="?curid=718149" title="Internazionali BNL d'Italia 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra">
Internazionali BNL d'Italia 2011 – Kualifikasi Tunggal Putra

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Internazionali BNL d'Italia 2011.
</ol>

</doc>
<doc id="718151" url="?curid=718151" title="Opal">
Opal

Opal adalah bentuk amorfis dari silika yang berkaitan dengan kuarsa (bentuk mineraloid-nya, bukan mineral). 3% hingga 21% dari berat keseluruhannya berupa air, namun biasanya isinya antara 6% hingga 10%. Opal terbentuk pada suhu yang relatif rendah dan ada di retakan setiap jenis batuan, umumnya ditemukan bersama limonit, batu pasir, riolit, marl dan basal. 97% opal berasal dari Australia dan merupakan batu permata nasionalnya.
Struktur dalam opal membuatnya mampu menyebarkan cahaya; tergantung kondisi tempat batu ini terbentuk yang membuatnya dapat memunculkan berbagai warna. Warna opal bervariasi mulai dari jernih sampai putih, abu-abu, merah, jingga, kuning, hijau, biru, magenta, mawar, slat, zaitun, cokelat, dan hitam. Dari warna-warna tersebut, merah dan hitam adalah yang paling langka, sementara putih dan hijau sangat umum. Opal juga bervariasi dalam kepadatan optiknya mulai dari opak hingga semi-transparan. Untuk dipakai pada batu permata, warna alaminya sering digunakan dengan meletakkan lapisan opal tipis pada batu gelap seperti basal.

</doc>
<doc id="718155" url="?curid=718155" title="Internazionali BNL d'Italia 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri">
Internazionali BNL d'Italia 2011 – Kualifikasi Tunggal Putri

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Internazionali BNL d'Italia 2011.
</ol>

</doc>
<doc id="718157" url="?curid=718157" title="Arzhur II dari Bretagne">
Arzhur II dari Bretagne

Arzhur II (2 Juli 1262 – 27 Agustus 1312), dari Wangsa Dreux, merupakan seorang Adipati Bretagne dari tahun 1305 sampai kematiannya. Ia adalah putra sulung Yann II dan Beatrice, putri Henry III dari Inggris dan Éléonore dari Provence.
Setelah ia menjadi adipati, saudaranya John menjadi Earl di Inggris.
Sebagai adipati, Arzhur bebas dari mahkota Perancis. Ia membagi wilayah adipatinya ke dalam delapan "bagian": Leon, Kernev, Landreger, Penteur, Gwened, Naoned, Roazhon, dan Sant Malou. Pada tahun 1309, ia menyelenggarakan rapat wilayah umum (leluhur parlemen Breton) di Britannia. Peristiwa ini adalah untuk yang pertama kalinya di dalam sejarah Perancis yang dihadiri oleh Negara ketiga.
Arzhur meninggal di Château de L'Isle makamnya terbuat dari batu marmer Cordelier di Vannes. Makam tersebut dirusak semasa Revolusi Perancis, namun diperbaiki dan masih ada sampai sekarang.
Pernikahan dan keturunan.
Pada tahun 1275, Arzhur menikahi Marie dari Limoges, putri Gui VI dari Limoges dan Marguerite dari Limoges. Eyangnya dari pihak ibundanya adalah Hugues IV dari Bourgogne dan istri pertamanya Yolande de Dreux. Mereka adalah orangtua dari tiga orang anak:
Marie meninggal pada tahun 1291. Pada bulan Mei, 1292, Arzhur menikah lagi dengan Yolande de Dreux, yang merupakan Comtesse Montfort, putri Robert IV, Comte Dreux dan Beatrice dari Montfort. Ia secara singkat adalah Ratu Skotlandia oleh pernikahannya yang pertama. Mereka adalah orangtua dari tujuh orang anak:

</doc>
<doc id="718162" url="?curid=718162" title="Yann II dari Bretagne">
Yann II dari Bretagne

Yann II (di dalam bahasa Perancis Jean II de Dreux) (1239 – 18 November 1305) merupakan seorang Adipati Bretagne dan Earl dari Richmond, dari tahun 1286 sampai kematiannya. Ia merupakan putra Adipati Yann I dan Blanche. 
Pada tanggal 22 Januari 1260, Yann menikahi Beatrice dari Inggris, putri Raja Henry III dari Inggris dan Eleanor dari Provence. Mereka memiliki enam orang anak:
Ia tewas terbunuh di dalam pesta perayaan koronasi Paus Klemens V pada tahun 1305. John memimpin kuda paus melewati kerumunan. Begitu ramainya penonton yang berkumpul di atas dinding yang salah satunya runtuh dan tepat mengenai adipati yang malang itu.

</doc>
<doc id="718168" url="?curid=718168" title="Kontes Lagu Eurovision 2012">
Kontes Lagu Eurovision 2012

Kontes Lagu Eurovision 2012 adalah kontes yang akan menjadi kontes ke-57 dari penyelenggaraan Kontes Lagu Eurovision. Kontes ini diselenggarakan di Azerbaijan sehubungan keluarnya negara tersebut menjadi juara tahun 2011 dengan lagunya "Running Scared". Kedua semi-final akan diselenggarakan tanggal 22 Mei and 24 Mei 2012, dengan final tanggal 26 Mei 2012, di Azerbaijan. Empat puluh dua negara sudah memutuskan untuk berpartisipasi dalam kontes tahun ini, termasuk Montenegro yang kembali berpartisipasi setelah tahun 2009.
Tempat penyelenggaraan.
Pada tanggal 16 Mei 2011, telah diumumkan bahwa kompleks konser untuk Eurovision 2012 akan dibangun di pusat kota Baku. Namun pada tanggal 19 Mei 2011, panitia mengumumkan bahwa mereka bisa jadi menggunakan Stadion Tofiq Bahramov yang berkapasitas 37,000 kursi, atau Kompleks Olahraga dan Pertunjukan Heydar Aliyev. Tanggal 4 Agustus 2011, dikonfirmasi bahwa pembangunan fondasi Baku Crystal Hall sudah dimulai, berlokasi dekat dengan National Flag Square. Stadion Tofiq Bahramov, yang sekarang sedang dalam perbaikan untuk penyelenggaraan Piala Dunia Wanita U-17 FIFA buian September-October 2012, akan digunakan sebagai cadangan.
Tanggal 8 September 2011, Azad TV International melaporkan bahwa Baku Crystal Hall akan menjadi lokasi penyelenggaraan Kontes Lagu Eurovision 2012, walaupun belum ada konfirmasi resmi dari European Broadcasting Union (EBU), sehingga pernyataan ini belum bisa diklarifikasi.
Penjualan tiket dan konsep acara.
Tanggal 10 Agustus 2011, Gudrat Aliyev, koordinasi CAT Brain Entertainment, menyatakan tiket kemungkinan akan dijual mulai November 2011.
Peran lembaga penyiaran tuan rumah.
İctimai Television, anggota EBU yang menyiarkan Kontes Lagu Eurovision di Azerbaijan, adalah salah satu lembaga penyiaran publik dari negara ini. Menteri Komunikasi dan Teknologi Informasi Azerbaijan, Iltimas Mammadov, menyatakan bahwa jaringan telekomunikasi siap untuk menjadi tuan rumah acara ini. Operator telekomunikasi terbesar Azerbaijan, Azercell, dipilih sebagai mitra penyiaran kontes ini.
Format.
Dalam pertemuan Kelompok Referensi Eurovision tanggal 29 Juni 2011, diputuskan bahwa sistem pemungutan suara elektronik akan dikembalikan ke format yang digunakan sebelum tahun 2010 dimana penonton hanya bisa memberikan suaranya setelah semua peserta tampil (Pada tahun 2010 dan 2011 pemirsa dapat memberikan suara sejak lagu pertama tampil). Tiap negara akan memberikan poinnya berdasarkan perbandingan 50:50 antara suara publik dan juri nasional.
Peserta.
Empat puluh dua peserta telah mengomfirmasi keikutsertaannya dalam Kontes Lagu Eurovision 2012. Penyiar Montenegro, Radio Televizija Crna Gora (RTCG) melaporkan bahwa mereka akan kembali pada kontes tahun 2012, terakhir mereka berpartisipasi tahun 2009.
Pada tanggal 19 Oktober 2011, Andorra memutuskan bahwa mereka tidak memiliki rencana untuk kembali ke kontes tahun 2012 karena masalah ekonomi; negara ini juga merencanakan untuk mengundurkan diri dari keanggotaan European Broadcasting Union. Pada tanggal 24 November 2011, telah dilaporkan bahwa Republik Ceko memutuskan untuk tidak mengikuti kontes tahun 2012, setelah penyiar Česká televize (ČT) mengumumkan jadwal acara mereka.
Telah dilaporkan pula bahwa pada sebuah pertemuan yang diadakan European Broadcasting Union (EBU) di Jenewa, bahwa Monako telah mempertimbangkan untuk kembali mengikuti kontes pada tahun 2012. Tetapi, pada 3 Desember 2011, Phil Bosco, salah satu mantan kepala delegasi negara tersebut, mengatakan bahwa negara yang berbahasa Perancis ini tidak memiliki rencana apapun untuk kembali, karena kesulitan ekonomi.

</doc>
<doc id="718174" url="?curid=718174" title="Membran dasar glomerular">
Membran dasar glomerular

Membran dasar glomerular () adalah lapisan membran dasar pada glomerulus tempat terjadinya filtrasi senyawa-senyawa yang melewati celah di antara podosit. GBM merupakan fusi dari lapisan endotelium dan lapisan lamina basal podosit.
GBM terdiri dari 3 lapisan yaitu lamina rara eksterna, lamina densa dan lamina rara interna.

</doc>
<doc id="718176" url="?curid=718176" title="Podosit">
Podosit

Podosit () adalah sel renal di dalam kapsula Bowman yang berderet mengelilingi pembuluh darah kapiler glomerulus.
Celah yang terbentuk di antara deret podosit yang berada di atas membran dasar glomerular berfungsi sebagai filtrasi awal. Sebuah lapisan diafragma yang terdiri dari protein seperti nefrin, podosaliksin dan kaderin berperan agar makromolekul seperti albumin dan globulin-γ tetap berada pada sirkulasi darah, dan melewatkan molekul kecil seperti air, glukosa dan ion garam.
Podosit juga berperan dalam regulasi GFR. Ketika terjadi kontraksi pada podosit, celah di antara podosit menjadi menutup, hal ini menurunkan GFR sebab berkurangnya area filtrasi.
Disfungsi podosit diketahui sebagai awal patogenesis beberapa nefropati seperti albuminuria, glomerusklerosis, diabetes dll. Sebuah hormon pleitrofik yaitu HGF memiliki sifat mekaniske perlindungan terhadap sel epitelial renal dengan ekspresi protein c-met. Dari percobaan pada hewan tikus, simtoma albuminuria yang diinduksi oleh adriamycin dapat diredakan dengan pemberian HGF, dan degradasi podosit dapat dicegah oleh asam lipoat.
Progenitor.
Podosit merupakan sel epitelial dengan ekspresi CD-133 + CD-24 + PDX yang sangat terdiferensiasi dan sulit melakukan replikasi. Podositopati akan memberikan simtoma berupa albuminuria, dengan atau tanpa disertai disfungsi renal yang diakibatkan oleh glumerulosklerosis, oleh karena podosit tidak mampu untuk mempertahankan fenotipe yang khas saat berada pada lintasan patogenesis dan akan mulai kehilangan ekspresi protein yang mendefinisikan fungsinya sebagai salah satu komponen filtrasi pada ginjal.
Sel epitelial parietal (PEC), telah diketahui memiliki sel progenitor yang sama dengan podosit, hingga tahap ""S-shaped"" glomerulogenesis. Setelah itu, PEC dan podosit mulai menunjukkan ekspresi genetik yang unik sesuai dengan fungsi masing-masing. Pada podosit terjadi ekspresi faktor transkripsi WT-1 dan "actin cytoskeleton linking the protein synaptopodin", sedangkan pada PEC terjadi ekspresi faktor transkripsi "paired box gene 8" (PAX8) dan "tight junction protein claudin 1".
Sel progenitor terletak di dalam kapsula Bowman. Sel yang berada pada "urinary pole" dengan ekspresi CD-133 dan CD-24 dapat terdiferensiasi menjadi podosit atau sel tubular, sedangkan sel progenitor yang berada di antara "urinary pole" dan "vascular pole" yang memiliki ekspresi CD-133 dan CD-24 dan PDX hanya dapat terdiferensiasi menjadi podosit. Pada percobaan "in vitro", diferensiasi menjadi podosit terjadi dengan stimulasi Vitamin A jenis "all-trans", Vitamin D-3 dan FBS.

</doc>
<doc id="718179" url="?curid=718179" title="Zirkonia kubik">
Zirkonia kubik

Zirkonia kubik (atau CZ) adalah bentuk kristalin dari zirkonium dioksida (ZrO). Bahan sintesisnya keras, tampak mulus dan biasanya jernih, namun dapat dibuat dalam berbagai warna. Mineral ini tidak sama dengan zirkon, sebuah zirkonium silikat (ZrSiO). Nama mineral ini kadang salah disebut sebagai "zirkonium kubik".
Karena harganya yang rendah, daya tahan, dan kemiripannya dengan intan, zirkonia kubik sintesis masih menjadi pesaing terpenting secara gemologi dan ekonomi bagi intan sejak 1976. Moisanit sintesis muncul sebagai pesaing barunya sebagai batu permata sintesis.

</doc>
<doc id="718183" url="?curid=718183" title="Ortoklas">
Ortoklas

Ortoklas (formula akhir KAlSiO) adalah sebuah mineral tektosilikat penting yang membentuk batuan beku. Namanya berasal dari bahasa Yunani yang berarti "retakan lurus", karena dua bidang bersihannya ada pada sudut yang tepat menghadap satu sama lain. Nama lainnya ialah feldspar alkali dan feldspar kalium (feldspar potasium). Permata yang dikenal sebagai batu bulan sebagian besar terdiri dari ortoklas.

</doc>
<doc id="718187" url="?curid=718187" title="Bersihkan Dirimu">
Bersihkan Dirimu

Bersihkan Dirimu adalah mini album musik pertama oleh penyanyi Afgan yang dirilis pada bulan Ramadhan tahun 2009.
Berisi 4 buah lagu dengan lagu "Pada-Mu Kubersujud" dan "Pencari Jalan-Mu" sebagai lagu utama dari album ini.

</doc>
<doc id="718188" url="?curid=718188" title="Felspar">
Felspar

Felspar (KAlSiO – NaAlSiO – CaAlSiO) adalah kelompok mineral tektosilikat pembentuk batu yang membentuk 60% kerak Bumi.
Felspar mengkristal dari magma pada batuan beku intrusif dan ekstrusif dalam bentuk lapisan, dan juga ada dalam berbagai jenis batuan metamorf. Batu yang hampir seluruhnya terbentuk dari felspar plagioklas kalsium dikenal sebagai anortosit. Felspar juga ditemukan di berbagai jenis batuan sedimen.

</doc>
<doc id="718192" url="?curid=718192" title="Metaneira">
Metaneira

Dalam mitologi Yunani, Metanira (, Metaneira atau Metainira; juga Meganeira) adalah ratu Eleusis dan istri Keleus. Ketika Demeter sedang mencari putrinya, Persefone, yang diculik oleh Hades, Demeter menyamar menjadi seorang perempuan tua bernama Doso.Dalam pencariannya, Demeter menerima perlakuan yang baik dari Keleus, Raja Eleusis di Attika. Keleus lalu meminta Demeter untuk merawat bayinya yang bernama Demofon. Sebagai balasan atas kebaikan Keleus, Demeter berencana menjadikan Demofon sebagai dewa dengan cara membakar spirit manusianya di perapian keluarga setiap malam. Namun dia tidak sempat menyelesaikan ritualnya karena Metanira melihat Demeter menaruh bayinya di atas api. Metaneira menjerit dan Demeter pun marah. Beberapa mengatakan bahwa Demofon terbakar oleh api, namun dalam sumber-sumber lainnya dia tidak apa-apa.
Dalam "Fasti" karya Ovidius, bayinya adalah Triptolemos dan bukan Demofon, meskipun dalam sebagian besar versi lainnya Triptolemos sudah berusia dewasa ketika peritiwa itu terjadi; beberapa sumber bahkan menyebutkan bahwa silsilahnya berbeda. Bagaimanapun, semua versi memiliki kesamaan bahwa Demeter mengajari Triptolemos ilmu pertanian, dan Triptolemos kemudian berkelana ke seluruh Yunani untuk mengajari bangsa Yunani bercocok tanam. Dia melakukannya dengan mengendarai kereta perang bersayap sambil ditemani oleh Demeter dan Persefone. 
Beberapa tradisi mitologi mengisahkan bahwa putra Metaneira Abas mengejek Demeter dan akibatnya Abas diubah menjadi seekor kadal; sumber lainnya mengaitkan kisah ini dengan Askalabos, putra Misme.

</doc>
<doc id="718224" url="?curid=718224" title="Undang-undang pornografi anak di Jepang">
Undang-undang pornografi anak di Jepang

Produksi, distribusi dan memiliki untuk dijual atau menyebarakan pornografi anak yang menggambarkan anak-anak sesungguhnya adalah ilegal dan pengakan hukumnya sangat ketat.
Junior idol.
Meskipun tidak secara eksplisit merupakan pornografi, media menggambarkan "idola" muda adalah industri yang sangat signifikan di Jepang. Meskipun tidak adanya ketelanjangan, buku foto dan video dari model di bawah umur menggunakan pakaian yang minim, pakaian yang sangat pas dan sangat ketat dan seringkali dianggap provokatif dan sebagai suatu pornografi secara alami.

</doc>
<doc id="718229" url="?curid=718229" title="Mineral silikat">
Mineral silikat

Mineral silikat membentuk kelompok terbesar dan terpenting dari mineral pembentuk batuan, serta terdiri dari sekitar 90 persen kerak Bumi. Batuan ini dikelompokkan berdasarkan struktur kelompok silikatnya. Semua mineral silikat berisi silikon dan oksigen.
Nesosilikat atau ortosilikat.
Nesosilikat (dari bahasa Yunani νησος nēsos, pulau), atau ortosilikat, memiliki tetrahedra [SiO] tertutup (pulau) yang hanya terhubung oleh kation antarstisial.
Sorosilikat.
Sorosilikat memiliki kelompok tetrahedra ganda terisolasi dengan (SiO) atau rasio 2:7.
Siklosilikat.
Siklosilikat, atau silikat cincin, memiliki tetrahedra terikat dengan (SiO) atau rasio 1:3. Batuan ini ada sebagai cincin 3 anggota (SiO), 4 anggota (SiO) dan 6 anggota (SiO).
Inosilikat.
Inosilikat (dari bahasa Yunani ις [genitive: ινος "inos"], serat), atau silikat rangkaian, memiliki rangkaian silikat tetrahedra yang saling mengunci dengan SiO, rasio 1:3, untuk rangkaian tunggal atau SiO, rasio 4:11 untuk rangkaian ganda.
Filosilikat.
Filosilikat (dari bahasa Yunani φύλλον "phyllon", daun), atau silikat lembaran, membentuk lembaran paralel silikat tetrahedra dengan SiO atau rasio 2:5.
Tektosilikat.
Tektosilikat, atau "silikat kerangka", memiliki kerangka tiga dimensi tetrahedra dengan SiO atau rasio 1:2. Kelompok ini membentuk hampir 75% kerak Bumi. Semua tektosilikat, kecuali kelompok kuarsa, berupa aluminosilikat.

</doc>
<doc id="718234" url="?curid=718234" title="Usia dewasa di Asia">
Usia dewasa di Asia

Usia dewasa untuk aktivitas seksual bervariasi menurut yurisdiksi di seluruh Asia. Kegiatan khusus untuk melakukan atau persoalan gender peserta juga dapat dipengaruhi oleh hukum. Berikut ini diskusi mengenai berbagai undang-undang yang berhubungan dengan subjek ini.

</doc>
<doc id="718238" url="?curid=718238" title="Pulau Semak Daun">
Pulau Semak Daun

Pulau Semak Daun merupakan salah satu pulau yang terletak digugusan kepulauan Seribu. Secara administratif pulau ini termasuk dalam wilayah kabupaten Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta sebagai daerah penangkaran penyu sisik dengan pantai yang nyaman untuk berenang karena pantainya yang bersih dan landai, berpasir putih, dan bebas bulu babi, terdapat pula daerah yang bagus untuk menyelam dan snorkeling pemula dan letaknya tidak jauh dari pulau Pramuka.

</doc>
<doc id="718239" url="?curid=718239" title="Lautandhana Securindo">
Lautandhana Securindo

Lautandhana Securindo adalah salah satu perusahaan sekuritas atau anggota Bursa Efek Indonesia domestik terbesar yang telah berdiri sejak 1990. Layanan finansial yang diberikan terintegrasi meliputi perantara pedagang efek, penjamin emisi efek, manajer investasi dan perdagangan saham online LOTS.
Profil.
Ekuitas Lautandhana saat ini telah mencapai lebih dari Rp150 miliar dan terus berkembang seiring dengan pertumbuhan bisnisnya. Sejumlah penghargaan yang pernah diperoleh antara lain peringkat 2 "Best Securities in 2007" berdasarkan jumlah aset antara Rp500 miliar-Rp1 triliun dari Majalah Investor, kemudian peringkat 3 "Best Securities in 2008" berdasarkan jumlah aset di atas Rp1 triliun dari Majalah Investor.
Pada 2010, Lautandhana mencatat volume perdagangan sebanyak 86.242.078.286 lembar saham atau ketiga terbesar di antara perusahaan sekuritas domestik. Nilai perdagangan saham Lautandhana pada tahun yang sama tercatat sebesar Rp36.163.880.227.240 atau terbesar kesepuluh di antara perusahaan sekuritas domestik. Sedangkan frekuensi perdagangan saham tercatat sejumlah 995.797 kali atau ketujuh terbanyak di antara perusahaan sekuritas domestik.
Divisi manajemen investasi Lautandhana menerima penghargaan sebagai "Manajer Investasi Terbaik", "Reksadana Terproteksi Terbaik" dan "Reksadana Pendapatan Tetap Terbaik" dalam Bisnis Indonesia Awards 2009. Saat ini besarnya dana kelolaan Lautandhana Investment Management adalah di atas Rp1 triliun. 

</doc>
<doc id="718241" url="?curid=718241" title="Écuvilly">
Écuvilly

Écuvilly adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="718243" url="?curid=718243" title="Pulau Bira Besar">
Pulau Bira Besar

Pulau Bira Besar merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang mempunyai pantai yang indah dengan air laut yang bening serta pasir putihnya disini terdapat tempat penginapan berupa cottage yang disewakan, dan mempunyai lapangan golf 9 hole, letak berdekatan dengan Pulau Bira Kecil, Pulau Papa Theo, Pulau Pelangi, Pulau Kayu Angin Bira, Pulau Kuburan Cina, dan Pulau Genteng.

</doc>
<doc id="718244" url="?curid=718244" title="Élencourt">
Élencourt

Élencourt adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="718248" url="?curid=718248" title="Pulau Petondan Kecil">
Pulau Petondan Kecil

Pulau Petondan Kecil atau dikenal setempat dengan nama Pulau Papa Theo merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta letak berdekatan dengan gugusan yang sama dengan Pulau Petondan Besar, Pulau Kelor dan Pulau Kelapa.

</doc>
<doc id="718254" url="?curid=718254" title="Pulau Petondan Besar">
Pulau Petondan Besar

Pulau Petondan Besar atau Pulau Pelangi merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta bersamaan dengan Pulau Petondan Kecil merupakan sebuah resor berlibur yang letak berdekatan dengan gugusan yang sama dengan Pulau Kelor dan Pulau Kelapa.

</doc>
<doc id="718256" url="?curid=718256" title="Legenda urban perjalanan waktu">
Legenda urban perjalanan waktu

Legenda urban perjalanan waktu merupakan kisah orang-orang yang diduga melakukan perjalanan waktu, dilaporkan oleh media atau beredar di Internet. Laporan tersebut ada yang palsu atau hanya berdasarkan pada asumsi yang tidak benar, informasi yang tidak lengkap, atau interpretasi fiksi dijadikan fakta.
John Krasinski.
Sebuah potret lukisan Christen Købke tahun 1835 pada Statens Museum, Kunst, Kopenhagen terlihat sangat mirip dengan penampilan seorang aktor bernama John Krasinski. John Krasinski menanggapi kejadian itu dengan mengatakan "Wow! Sepertinya ini merupakan akal seorang cendekiawan kecil untuk pemasaran NBC ... Tapi aku suka itu!"
Lukisan ini sebenarnya merupakan gambaran wajah Carl Adolf Feilberg, seorang produsen sabun. Kesamaan dari Krasinski dan dan Feilberg menyebabkanb terjadinya sebuah kampanye viral yang memtanyakan bagaimana Krasinski dilukisan pada gambar itu pada tahun 1835.
Pemakai ponsel 1928.
Pada tanggal 20 Oktober 2010, seorang sutradara film independen dari Irlandia bernama George Clarke mengupload sebuah rekaman yang berasal dari tahun 1928 yang sepertinya memperlihatkan seorang wanita sedang berbicara dengan menggunakan ponsel. Dia menemukan rekaman itu dari DVD film Charlie Chaplin yang berjudul "The Circus". Adegan itu sendiri bukan bagian dari film The Circus, melainkan adegan extra yang terdapat dalam DVD itu yang memperlihatkan sekumpulan orang-orang yang sedang menghadiri pemutaran perdana film tersebut. Dalam cuplikan tersebut, seorang perempuan berjalan dengan posisi tangan seperti sedang memegang sebuah ponsel. Pada saat wanita itu berhenti sesaat, dalam rekaman terlihat kalau mulutnya bergerak seperti sedang berbicara. Lalu, gambar rekaman itu berpindah ke adegan lain (transisi).
Ada anggapan kalau rekaman ini sebenarnya sebuah hoax atau bagian dari Viral Marketing yang dilancarkan oleh Clarke. Kecurigaan ini cukup beralasan karena dalam video yang diupload Clarke, ia menyebutkan kalau dalam tahun-tahun mendatang, film-film yang dibuatnya akan segera tayang. Lalu ia juga mempromosikan situs-situs miliknya. Namun, anggapan ini cukup tidak beralasan karena Clarke memperlihatkan DVD yang berisi adegan itu. Tentu saja, semua orang bisa membeli DVD tersebut dan memeriksanya sendiri sehingga kecil kemungkinan rekaman ini sebuah hoax yang dibuat untuk Viral Marketing.
Namun, beberapa pendapat mengatakan bahwa ia sedang menutupi wajah dengan tangan. Ada lagi yang percaya kalau wanita itu sesungguhnya seorang aktor pria yang diminta mengenakan pakaian wanita, maka ia perlu menutupi wajahnya untuk mengurangi kesan "prianya" dari para penonton. Ini bisa terlihat dari sepatunya yang cukup besar dan aneh. Ketika ia berhenti, kemungkinan ia menjadi ragu dengan suatu hal dan sedang berbicara dengan kru film mengenai instruksi selanjutnya. Karena itu, adegan itu segera berpindah ke adegan lain sehingga penonton tidak menyadari kesalahan tersebut. Walaupun disebutkan kalau rekaman itu menunjukkan masyarakat umum yang hendak menonton pemutaran perdana film The Circus, selalu ada kemungkinan kalau sang sutradara, menggunakan aktor untuk memerankan orang-orang tersebut. Ini merupakan hal yang biasa dalam pembuatan film.
Teori lain yang cukup masuk akal adalah wanita itu sesungguhnya sedang menggunakan alat bantu dengar. Ia berbicara sedikit untuk mengetes pendengarannya. Teori terakhir adalah sebenarnya sedang menggaruk wajah atau kebiasaan kecil lainnya.
Pria modern pada acara pembukaan suatu jembatan.
Sebuah foto dari tahun 1940-an menunjukkan seorang pria dengan pakaian modern berada di antara kerumunan orang-orang pada acara pembukaan kembali Jembatan South Fork di British Columbia. Pria itu sedang memakai kacamata hitam sangat modern, mengenakan kaus oblong cap dengan sweater, sambil memegang kamera portabel.
Foto tersebut merupakan bagian dari pameran yang berjudul “Their Past Lives Here”dari Bralorne-Pioneer, dan telah dipamerkan ke publik sejak tahun 2004. Dan telah dipamerkan online sejak Februari tahun ini. Saat ini, foto ini disimpan di Bralorne Pioneer Museum, Kolumbia, Kanada yang merupakan salah satu museum yang menyelenggarakan pameran secara online yang disebut Pameran Virtual.
Pakaian yang terlihat modern di foto tersebut ternyata telah ada dan dapat ditemukan sejak 1940-an dan digunakan sebagai model terkenal sampai saat ini. Jika diperhatikan dengan teliti akan terlihat bahwa sebenarnya orang tersebut menggunakan pakaian yang sangat wajar pada masa itu. Dia menggunakan sweater dan kaos rajutan didalamnya. Sementara kacamata yang digunakan sebenarnya sudah ada pada tahun 1920-an dan pernah digunakan oleh artis Barbara Stanwyck dalam film "Double Indemnity" pada tahun 1944. Dan kamera portable yang di pegang sebenarnya adalah jenis kamera kodak lipat (Kodak Folding Pocket model), yang telah ada pada awal abad ke-20.
Penggunaan kamera ponsel 1962.
Pada sebuah foto penjelajah waktu lain yang cukup ramai dibicarakan yakni foto yang diambil pada Piala Dunia FIFA 1962 yang diselenggarakan di Chili. Di bagian bawah foto, terlihat satu tangan sedang memegang sebuah peralatan/gadget yang terlihat seperti sebuah ponsel flip. Posisi dan cara memegangnya pun seperti saat menggunakan sebuah ponsel. Ada yang beranggapan kalau gadget itu adalah sebuah light meter (aksesoris kamera untuk mengukur jumlah cahaya yang masuk) Namun asumsi ini tidak tepat karena light meter adalah light meter produksi tahun 2000an. Pada tahun 1962, light meter yang digunakan adalah light meter analog. Karena itulah asumsi tersebut kurang akurat. Teori yang lebih akurat adalah bahwa itu adalah sebuah kamera Rolleiflex.
Dewan buletin perjalanan waktu.
John Titor adalah nama yang digunakan pada beberapa "notice board" selama tahun 2000 dan 2001 dalam poster yang mengklaim sebagai pengelana waktu dari tahun 2036. Dalam poster tersebut ia membuat beberapa prediksi mengenai peristiwa pada masa depan, dimulai dari tahun 2004. Ia mendeskripsikan perubahan drastis dimana Amerika Serikat terpecah menjadi lima wilayah, lingkungan dan infrastrukturnya hancur akibat serangan nuklir, dan kebanyakan kekuatan dunia lainnya telah hancur. Dan beberapa negara lain akan mengalami penggabungan wilayah dan perpecahan wilayah. diantaranya Ukraina akan bergabung ke Rusia, dan Malaysia akan bergabung ke Indonesia dan merubah nama menjadi Melanesia.
Dan beberapa negara akan berperang dimasa depan sehingga akan tercipta perang Dunia ke 3. Tak Hanya itu, Ia juga mengklaim pernah kembali ke tahun dimana masa dinosaurus dan jaman purba kala yang jauh sebelum manusia diciptakan, ia sempat mengabadikan dengan kamera canggih I-apple (nama masa depan iPhone yang telah merubah nama pada tahun 2019) namun kameranya terjatuh ketika ia dikejar oleh beberapa kera purba. ia juga menceritakan jika nantinya manusia akan menciptakan robot robot canggih untuk melayani manusia dan menyebabkan bencana yaitu perang robot (2021-2028) umat manusia akan menjadi perpaduan setengah robot dan teknologi yang amat canggih. sedangkan Alien akan menyerang Bumi pada tahun 2033 bersamaan penemuan planet Nibiru yang kelak akan menjadi hunian pengganti bumi yang dikuasai Alien dan para Robot. Nibiru sendiri tak akan mungkin mampu dijangkau alien karena gas oksigen diplanet itu mengandung zat (ONexygen4) mematikan bagi Alien namun akan sangat nyaman bagi manusia dari bumi.
Manusia akan bisa menciptakan mesin waktu pada tahun 2027 dengan tanpa sengaja oleh sebuah pabrik jam tangan bernama Orelic.
manusia pun yang terdiri dari negara negara maju akan membentuk sebuah pasukan kendali antar masa pertama berasal dari Amerika untuk mengawasi segala bentuk perjalanan antara masa lalu ke masa depan dengan sangat rahasia. Pada perang robot (2021-2028) anak anak dari masa depan diungsikan kemasa lalu dengan 200 kapsul Antro-Gravity yang meninitipkan semua anak anak tak bersalah ke planet mars dan berembunyi dibawah tanah planet itu. Hingga masa perang Manusia tetap menang dan tinggal di Planet bumi walaupun sebagian mengungsi ke Planet Nibiru.
Ia juga meramalkan jika manusia akan mampu menciptakan teknologi yang amat maju untuk menemukan beberapa planet baru yang menjadi masa depan umat manusia yang tinggal tidak hanya di bumi saja. sementara itu ia menceritakan masa depan pada tahun 2036 menjadi masa yang suram bagi planet bumi dimana teknology yang menguasai semua jaringan tata surya ini dengan kekacauan serta banyak peperangan yang tidak hanya robot melainkan alien dan makhluk terestrial lainya. Manusia hanya akan menyaksikan dibumi untuk peperangan ini sementara manusia yang lebih kaya dan makmur memiliki banyak uang akan mengungsi ke planet luar galaxy milky way. Manusia yang tinggal di planet bumi yang sepi juga akan seperti kembali ke jaman awal terbentuknya planet bumi.
Perjalanan waktu pedagang saham.
Diceritakan bahwa pada tanggal 28 Januari 2003, Seorang pria bernama Andrew Carlssin digiring oleh FBI atas permintaan SEC untuk diinterogasi atas kecurigaan melakukan perdagangan ilegal. Kecurigaan itu bermula ketika SEC mengetahui bahwa Carlssin berhasil meningkatkan portfolionya senilai $800 menjadi $350.000.000 hanya dalam dua minggu. Ia menaruh portfolionya pada 126 keputusan dagang yang berisiko tanpa sekalipun gagal. Bertahun-tahun, para trader terhebat di Wall Street mengalami kerugian besar akibat volatilitas pasar yang luar biasa. Jadi ketika Carlssin mengalami keuntungan luar biasa dari 126 keputusan trading, para trader menjadi curiga.
Cerita tentang Carlssin yang mengklaim berasal dari masa depan ini bermula dari berita di tabloid Weekly World News tanggal 25 Februari 2003, yang kemudian dikutip oleh media-media terkemuka seperti Yahoo news. Beberapa kecurigaan mulai timbul bahwa cerita ini adalah murni rekayasa Weekly World News, mengingat tabloid ini biasa memberitakan kisah-kisah yang aneh dan diragukan kebenarannya. Namun sampai sekarang, tidak pernah ada klarifikasi dari tabloid tersebut mengenai benar tidaknya berita tersebut. FBI dan SEC telah menyangkal berita tersebut dan mengatakan bahwa kisah itu adalah murni gurauan.

</doc>
<doc id="718259" url="?curid=718259" title="Tomáš Bagi">
Tomáš Bagi

Tomáš Bagi () adalah pemain bola asal Slowakia. Saat ini bermain untuk klub liga 1. MHL Senec, pinjaman dari SK Slovan Bratislava.

</doc>
<doc id="718264" url="?curid=718264" title="Running Scared (lagu Eldar &amp; Nigar)">
Running Scared (lagu Eldar &amp; Nigar)

Running Scared adalah lagu yang dinyanyikan oleh duo asal Azerbaijan, Eldar & Nigar. Lagu ini keluar sebagai juara Kontes Lagu Eurovision 2011 mewakili Azerbaijan yang diselenggarakan di Düsseldorf, Jerman. Lagu ini menjadi juara kedua di semifinal pertama dengan meraih 122 poin, sedangkan keluar sebagai juara pertama dengan 221 poin di babak final.
Pencipta lagu ini adalah Stefan Örn, Sandra Bjurman, dan Iain Farguhanson dari Swedia. Mereka juga mengarang lagu "Drip Drop", yang merupakan lagu dari perwakilan Azerbaijan lainnya, Safura pada tahun 2010. Kemenangan ini membuat Azerbaijan ditetapkan sebagai tuan rumah tahun 2012.

</doc>
<doc id="718294" url="?curid=718294" title="Pulau Kuburan Cina">
Pulau Kuburan Cina

Pulau Kuburan Cina merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang dihiasi pantai pasir putih dengan air laut dangkal yang jernih ini tak terlepas dari penemuan sejumlah tulang belulang yang memiliki kemiripan dengan tekstur kerangka tulang berasal dari entitas orang Tionghoa.

</doc>
<doc id="718295" url="?curid=718295" title="So Lucky (lagu Zdob şi Zdub)">
So Lucky (lagu Zdob şi Zdub)

So Lucky adalah lagu yang dinyanyikan oleh band berjenis ska-punk Zdob şi Zdub yang mewakili Moldova di Kontes Lagu Eurovision 2011 yang diselenggarakan di Düsseldorf, Jerman.

</doc>
<doc id="718301" url="?curid=718301" title="New Tomorrow">
New Tomorrow

New Tomorrow adalah lagu berbahasa Inggris yang dinyanyikan oleh A Friend in London, mewakili Denmark di Kontes Lagu Eurovisin 2011 yang diselenggarakan di Düsseldorf, Jerman. Pada tanggal 26 Februari 2011, mereka memenangkan seleksi nasional Denmark yaitu Melodi Grand Prix.
Beberapa saat kemudian, lagu ini menempati posisi teratas tangga lagu di Denmark dengan menempati posisi ketiga (tangga lagu bertanggal 4 Maret 2011).
Kontroversi.
"New Tomorrow" dikarang oleh Lise Cabble dan Jakob Glæsner. Yang menjadi masalah adalah, "refrain" dari lagu ini hampir sama dengan "Silk Road" yang dinyanyikan oleh Kitaro. Lagu ini juga hampir sama dengan "Sing For Me" yang dinyanyikan oleh Andreas Johnson di "Melodifestivalen 2006", "Face 2 Face" yang dinyanyikan oleh Future Trance United dan "Shine" yang dinyanyikan oleh Take That. Salah satu komposer lagu ini, Jacob Glæsner mengatakan bahwa "lagu ini sangat populer dengan ekspresinya dan pada dasarnya terdiri dari lima lagu. Tidak dapat dihindari satu lagu dimana semuanya telah didengar."
Karena banyaknya kritik, maka band ini mengonfirmasi bahwa mereka akan mengganti aransemen lagu ini sebelum Eurovision dimulai.

</doc>
<doc id="718303" url="?curid=718303" title="No One">
No One

No One adalah lagu yang dinyanyikan oleh Maja Keuc. Lagu ini dikarang oleh Matjaž Vlašič dan liriknya dikarang oleh Urša Vlašič. Lagu ini merupakan juara dari edisi 2011 dari EMA, di mana lagu ini dinyanyikan dengan bahasa Slovenia dengan judul "Vanilija" (Vanila), dan ditampilkan dalam bahasa Inggris di Düsseldorf, Jerman..
Video klip.
Maja Keuc telah merekam video untuk lagu ini bersama grup tari Maestro. Video ini, di mana diambil di suatu kebun binatang di Ljubljana, ditayangkan pertama kali di Spet dome pada hari Sabtu tanggal 9 April 2011. Penulis dan direktur video ini adalah i3, direktur fotografi dan juru kamera Aleš Belak, Matej David Goljat sebagai penata rias, alur didesain oleh Greta Godnič, koreografernya adalah Anže Škrube, editornya adalah Urban Potočnik, dan produsernya adalah Edo Brzin.

</doc>
<doc id="718355" url="?curid=718355" title="Demofon">
Demofon

Dalam mitologi Yunani, Demofon atau Demofoon ( atau Δημοφόων) adalah putra Raja Keleus dan Ratu Metaneira di Eleusis.
Ketika Demeter sedang mencari putrinya, Persefone, yang diculik oleh Hades, Demeter menyamar menjadi seorang perempuan tua bernama Doso.Dalam pencariannya, Demeter menerima perlakuan yang baik dari Keleus, Raja Eleusis di Attika. Keleus lalu meminta Demeter untuk merawat bayinya yang bernama Demofon. Sebagai balasan atas kebaikan Keleus, Demeter berencana menjadikan Demofon sebagai dewa dengan cara membakar spirit manusianya di perapian keluarga setiap malam. Namun dia tidak sempat menyelesaikan ritualnya karena Metanira melihat Demeter menaruh bayinya di atas api. Metaneira menjerit dan Demeter pun marah. Beberapa mengatakan bahwa Demofon terbakar oleh api, namun dalam sumber-sumber lainnya dia tidak apa-apa.
Sebagai gantinya Demeter mengajari Triptolemos, kakak Demofon, ilmu pertanian, dan Triptolemos kemudian berkelana ke seluruh Yunani untuk mengajari bangsa Yunani bercocok tanam. Dia melakukannya dengan mengendarai kereta perang bersayap sambil ditemani oleh Demeter dan Persefone. 
Dalam "Himne Homeros untuk Demeter", disebutkan mengenai ritual pertarungan di Eleusis, yaitu acara atletik yang disebut Ballêtos , yang digelar secara musiman untuk mengenang kematian Demofon, sang bayi pahlawan. Acara tersebut kemungkinan merupakan acara inti dari Pesta Olahraga Eleusis.

</doc>
<doc id="718357" url="?curid=718357" title="Pengoreksi wajah">
Pengoreksi wajah

Pengkoreksi wajah atau yang dikenal dengan istilah concealer adalah jenis perias wajah yang berfungsi untuk menyamarkan noda di wajah seperti bekas jerawat atau kantung mata. Perias ini banyak digunakan oleh kaum wanita. 
Pengkoreksi wajah memiliki kemampuan dalam menyamakan warna kulit karena memiliki warna yang sangat pekat. Perias ini sering dihubungkan dengan alas bedak, namun keduanya memiliki perbedaan. Pengkoreksi wajah tidak digunakan pada seluruh permukaan kulit wajah, tetapi hanya digunakan pada bagian tertentu saja. Penggunaan pengkoreksi wajah dapat digabungkan dengan pengunaan alas bedak.
Pengkoreksi wajah tersedia dalam berbagai tingkatan warna. Pemilihan warna yang tepat disesuaikan dengan warna kulit pemakainya.
Jenis.
Pengkoreksi wajah terdiri dari beragam jenis. Ada pengkoreksi wajah berbentuk pensil atau batangan yang mudah digunakan bagi pengguna yang kurang terampil. Peengkoreksi wajah berbentuk padatan yang diletakkan dalah wadah digunakan untuk beraktivitas di luar ruangan karen lebih tahan lama. Pengkorekasi wajah yang bertekstur ringan lebih mudah digunakan dan dapat memberikan efek kulit bersinar.

</doc>
<doc id="718361" url="?curid=718361" title="Internazionali BNL d'Italia 2011 – Tunggal Putra">
Internazionali BNL d'Italia 2011 – Tunggal Putra

Rafael Nadal merupakan juara bertahan tahun ini, tetapi ia tidak berhasil mempertahankan gelar juaranya setelah dikalahkan Novak Djokovic dengan skor 6–4, 6–4.
Unggulan.
Delapan unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.

</doc>
<doc id="718366" url="?curid=718366" title="Mesin pencari belanja">
Mesin pencari belanja

Mesin pencari belanja dikenal juga sebagai layanan perbandingan harga (). Layanan ini adalah sebuah program komputer berbentuk situs web, yang memungkinkan pengguna untuk melakukan pencarian barang dan harga di Internet.
Sejarah dan perkembangan.
Mesin pencari belanja pertama kali diperkenalkan pada tahun 1998, berbagai perusahaan mulai mengembangkan teknologi yang dapat meyimpanan informasi produk dan harga dari situs-situs pedagang daring ke dalam basis data.
Dalam beberapa tahun terakhir, situs perbandingan harga telah menjadi semakin populer di kalangan para pemilik situs online dan pebelanja online. Perusahaan Internet besar di luar negeri seperti Google, Yahoo, MSN, CNET dan AOL telah menyediakan layanan perbandingan barang dan harga. Ada juga sejumlah perusahaan startup kecil yang mencoba membangun mesin belanja yang lebih baik untuk mengambil ceruk pasar yang sedang berkembang.
Salah satu alasan mengapa situs pencari belanja dapat tumbuh begitu pesat, karena sulitnya mendapatkan informasi atas sebuah produk dan harga tertentu lewat sebuah mesin pencari pada umumnya. 
Metode dan teknologi.
Mesin pencari belanja bekerja dengan menyimpan banyak informasi dari situs-situs pedagang. Ketika seorang pengguna mengunjungi mesin pencari belanja dan memasukkan query atau kata kunci, mesin pencari belanja akan memberikan daftar produk yang paling sesuai dengan kriterianya, biasanya disertai ringkasan singkat mengenai sebuah produk, harga dan nama merchant yang menjual produk tersebut. 
Hal ini dilakukan dengan teknik ekstrasi informasi, penggali data (data mining), klasifikasi, prediksi, juga melibatkan tenaga manusia.
Cara kerja mesin pencari belanja.
Cara kerja sebuh mesin pencari dalam memperoleh informasi produk dari situs pedagang dibagi menjadi dua: 
Keuntungan menggunakan data feed adalah, semua informasi yang disediakan dalam format yang bagus yang mudah untuk mesin belanja untuk memahami dan menganalisa. Ini jauh lebih mudah, lebih cepat dan lebih handal untuk mesin belanja untuk mendapatkan informasi dari feed data daripada dengan mencoba menggunakan "web crawler".

</doc>
<doc id="718406" url="?curid=718406" title="SMP Negeri 5 Bandung">
SMP Negeri 5 Bandung

SMP Negeri 5 Bandung adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama di Kota Bandung. Sekolah ini beralamat di Jl. Sumatera no. 40, Bandung. Sekolah ini didirikan tahun 1920. Sekolah ini adalah bekas dari MULO Bandung.
Sejarah.
SMP Negeri 5 Bandung didirikan tahun 1920 oleh Belanda. Saat itu masih bernama MULO Bandung. Lama pendidikannya sekitar 5 tahun. Para murid biasanya berasal dari bangsa Belanda, tetapi ada juga yang berasal dari bangsa lain, seperti India, Cina, dan bangsa Indonesia.
Saat penjajahan Jepang, sekolah ini berubah fungsi menjadi penjara orang-orang Belanda dan berubah nama menjadi Kompetai.
Saat kemerdekaan Indonesia, fungsinya dikembalikan menjadi sekolah. Baru tahun 1950-an, namanya diganti menjadi SMP Negeri 5 Bandung.

</doc>
<doc id="718407" url="?curid=718407" title="Pulau Bira Kecil">
Pulau Bira Kecil

Pulau Bira Kecil merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang mempunyai pantai yang indah dengan air laut yang bening serta pasir putihnya disini terdapat tempat penginapan berupa cottage yang disewakan, dan mempunyai lapangan golf 9 hole, letak berdekatan dengan Pulau Bira Besar, Pulau Papa Theo, Pulau Pelangi, Pulau Kayu Angin Bira, Pulau Kuburan Cina, dan Pulau Genteng.

</doc>
<doc id="718457" url="?curid=718457" title="Eldar &amp; Nigar">
Eldar &amp; Nigar

Eldar & Nigar adalah grup musik duet yang terdiri dari Eldar Gasımov dan Nigar Jamal. Mereka memenangkan Kontes Lagu Eurovision 2011 setelah menampilkan lagunya yang berjudul "Running Scared"
Konstelasi Final Nasional.
Gasimov dan Jamal mengikuti seleksi nasional Azerbaijan, "Mili Seçim Turu 2010". Mereka lolos dari babak semifinal, bersama tiga peserta lain pada tanggal 11 Februari 2011, dimana mereka mendapatkan hak untuk mewakili Azerbaijan di Kontes Lagu Eurovision 2011 di Düsseldorf, Jerman, bulan Mei 2011. Sejak awal, hanya satu dari para finalis yang berhak mewakili Azerbaijan. Tetapi, dewan juri memutuskan bahwa Eldar dan Nigar akan mewakili Azerbaijan di Jerman.
Kemenangan.
Mereka tampil bersama di bawah nama Eldar & Nigar dengan lagunya yang berjudul "Running Scared" dan ditulis oleh Stefan Örn, Sandra Bjurman dan Iain Farguhanson dari Swedia. Mereka ditetapkan sebagai pemenang Kontes Lagu Eurovision pada tanggal 14 Mei 2011 dan negara asalnya, Azerbaijan, memperoleh hak untuk menjadi tuan rumah Kontes Lagu Eurovision 2012. Mereka merupakan duo berjenis kelamin berbeda yang menjadi juara untuk pertama kalinya sejak tahun 1983.

</doc>
<doc id="718459" url="?curid=718459" title="Internazionali BNL d'Italia 2011 – Tunggal Putri">
Internazionali BNL d'Italia 2011 – Tunggal Putri

María José Martínez Sánchez merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Ekaterina Makarova di putaran pertama.Maria Sharapova keluar sebagai juara setelah mengalahkan Samantha Stosur dengan skor 6–2, 6–4.
Unggulan.
Delapan unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.

</doc>
<doc id="718463" url="?curid=718463" title="Lys Assia">
Lys Assia

Lys Assia (lahir 3 Maret 1924 di Rupperswil, Aargau, Swiss) merupakan penyanyi asal Swiss.
Lahir sebagai Rosa Mina Schärer, saat ia masih remaja, ia merupakan penari. Pada tahun 1940, ia beralih profesi menjadi penyanyi. Orang yang mendengarnya menyanyi merasa senang sehingga ia langsung beralih dari menari ke menyanyi.
Di Kontes Lagu Eurovision 1956, ia keluar sebagai juara edisi pertama Kontes Lagu Eurovision, di mana pada saat itu ia mewakili Swiss. Pada saat yang sama, ia juga berusaha untuk mewakili Jerman (lihat Jerman di Kontes Lagu Eurovision 1956); kemudian ia kembali lagi mewakili Swiss di Kontes Lagu Eurovision 1957 dan 1958.

</doc>
<doc id="718468" url="?curid=718468" title="Corry Brokken">
Corry Brokken

Corry Brokken (lahir di Breda, Belanda, tanggal 3 Desember 1932) adalah mantan penyanyi Belanda.
Brokken keluar sebagai juara Kontes Lagu Eurovision 1957, mewakili Belanda dengan lagunya "Net als toen" ("Sama dengan yang dibutuhkan"). Lagu tersebut diaransemen oleh Guus Jansen dan liriknya ditulis Willy van Hemert.
Ia mengikuti kontes tahun 1956 (tidak diketahui posisinya) dengan lagu "Voorgoed voorbij" ("Lebih untuk baik"), dengan aransemen dan lirik dikarang oleh Jelle Vries, dan pada tahun 1958 (peringkat terakhir) menyanyikan lagu "Heel de wereld" ("Seluruh Dunia"), dengan aransemen dan lirik dikarang oleh Benny Vreden. Buku yang dikarang John Kennedy O'Connor, "The Eurovision Song Contest - The Official History", menyatakan bahwa Corry merupakan peserta yang pernah menjadi juara dan menempati posisi terakhir di kontes ini.
Pada tahun 1976, Brokken menjadi pembawa acara kontes ini, dan pada tahun 1997 menjadi juru bicara Belanda yang bertugas untuk mengumumkan suara dari Belanda. Sejak saat itulah ia tidak aktif lagi menjadi penyanyi, mengakhiri kariernya pada tahun 1976 untuk mempelajari hukum, dan pada tahun 1988 ia menjadi hakim.

</doc>
<doc id="718471" url="?curid=718471" title="Ą">
Ą

Ą atau ą adalah sebuah huruf di alfabet Polandia, Kashubia, Lithuania, Creek, Navajo, Apache Barat, Chiricahua, Hocak, Mescalero, Gwich'in, Tutchone, dan Elfdalia. Huruf ini dibentuk dari huruf "a" dan sebuah tanda-bunyi ekor ("ogonek") dan biasanya menunjukkan sebuah bunyi a sengau.
Bahasa Polandia.
Dalam alfabet Polandia dan alfabet Kashubia, ą berada tepat setelah a di alfabetnya, tetapi tidak pernah muncuk di awal dari sebuah kata. Aslinya, ą adalah a sengau tetapi di zaman modern, pengucapan dari vokal ini telah diangkat menjadi sebuah suara "o" sengau. Huruf ini paling umum dilafalkan sebagai , , .
Tidak seperti bahasa Prancis tetapi lebih ke "ão" Portugis, vokal sengau di bahasa Polandia "asinkronis", berarti bahwa mereka dilafalkan sebagai sebuah vokal mulut + sebuah semivokal sengau , atau sebuah vokal sengau + sebuah semivokal sengau. Untuk kemudahan, ini kadang-kadang disebutkan sebagai .
Beberapa contoh,
Sebelum semua hentian dan afrikat, ini dilafalkan sebagai sebuah vokal mulut + konsonan sengau, dengan muncul sebelum sebagian besar konsonan, sementara muncul sebelum "p" atau "b". Untuk contoh,
Dalam dialek dari beberapa daerah, ą di posisi akhir dilafalkan sebagai , jadi, "robią" terkadang dilafalkan sebagai .
Bahasa Lithuania.
Di bahasa Lithuania, huruf ini dulunya menunjukan sebuah "a" sengau, tetapi kualitas sengaunya sejak saat itu telah hilang. Di bahasa modern ą dilafalkan sebagai sebuah "a" panjang.
Amerika.
Di beberapa bahasa pribumi Amerika, ą menunjukkan sebuah bunyi "a" sengau.

</doc>
<doc id="718498" url="?curid=718498" title="Internazionali BNL d'Italia 2011 – Ganda Putra">
Internazionali BNL d'Italia 2011 – Ganda Putra

Bob Bryan dan Mike Bryan merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Mardy Fish dan Andy Roddick di perempatfinal.Roddick mengalami cedera bahu sehingga memutuskan untuk tidak mengikuti pertandingan. Secara otomatis, John Isner dan Sam Querrey keluar sebagai juara.
Unggulan.
Semua unggulan langsung melaju ke putaran kedua.
<ol start=5>
<li> Mariusz Fyrstenberg / Marcin Matkowski "(Putaran Kedua)
<li> Łukasz Kubot / Oliver Marach "(Perempatfinal)
<li> Michaël Llodra / Nenad Zimonjić "(Perempatfinal)
<li> Wesley Moodie / Dick Norman "(Putaran Kedua)

</doc>
<doc id="718501" url="?curid=718501" title="Pulau Bokor">
Pulau Bokor

Pulau Bokor merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta kawasan ini telah ditetapkan sebagai daerah konservasi (cagar alam) sejak tahun 1931 berdasarkan Surat Keputusan Gubernur Jenderal Hindia Belanda Nomor : 6 tanggal 15 November 1931 (staadblad 683) jenis-jenis pohon pantai seperti Kepuh, Ketapang, Asam dan Melinjo.

</doc>
<doc id="718509" url="?curid=718509" title="Pulau Bulat">
Pulau Bulat

Pulau Bulat merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta letak berdekatan dengan Pulau Harapan.

</doc>
<doc id="718510" url="?curid=718510" title="Pulau Bundar">
Pulau Bundar

Pulau Bundar merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta dijadikan kawasan pengembanganbiakan anak penyu (tukik) letak berdekatan dengan gugusan yang sama dengan Pulau Macan, Pulau Tongkeng, dan Pulau Kelor Barat.

</doc>
<doc id="718511" url="?curid=718511" title="Obergruppenführer">
Obergruppenführer

Obergruppenführeradalah pangkat paramiliter Nazi yaitu SS dan SA . ini adalah pangkat tertinggi ke-3 setelah Oberstgruppenfuhrer dan Reichfuhrer. beberapa orang memegang pangkat ini diantaranya Reinhard Heydrich , Gottlob Berger , Ernst Kaltenbrunner , dan Karl Wolff. 

</doc>
<doc id="718513" url="?curid=718513" title="Oberstgruppenführer">
Oberstgruppenführer

Oberstgruppenführeradalah pangkat tertinggi ke-2 sebelum Reichfuhrer . ini adalah pangkat paramiliter Nazi yaitu SS 
ada 4 orang yang mendapat pangkat ini yaitu :

</doc>
<doc id="718519" url="?curid=718519" title="Pulau Cina">
Pulau Cina

Pulau Cina merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang dihiasi pantai pasir putih dengan air laut dangkal yang jernih ini tak terlepas dari banyak ditemukan keramik dan geraba saat dilakukan penilitian oleh Dinas Permusiuman dan Purbakala DKI Jakarta sekitar Tahun 1973 sejumlah artifak berasal dari entitas kebudayaan orang Tionghoa.

</doc>
<doc id="718530" url="?curid=718530" title="Reichsführer-SS">
Reichsführer-SS

Reichsfuhrer-SS adalah pangkat tertinggi pada SS . Reichfuhrer paling terkenal ialah Heinrich Himmler
ada 5 orang yang memeganag pangkat ini yaitu:

</doc>
<doc id="718535" url="?curid=718535" title="Pulau Damar Kecil">
Pulau Damar Kecil

Pulau Damar Kecil merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta dijadikan daerah konservasi bagi monyet ekor panjang, dan merupakan juga habitat dari ikan baronang, ikan kuwe, ikan ekor kuning, dan ikan kerapu, pulau ini berdampingan dengan Pulau Damar Besar .

</doc>
<doc id="718538" url="?curid=718538" title="Pulau Dapur">
Pulau Dapur

Pulau Dapur dahulu merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta saat sekarang pulau ini telah tenggelam akibat eksploitasi pasir laut.

</doc>
<doc id="718539" url="?curid=718539" title="Pulau Ubi Besar">
Pulau Ubi Besar

Pulau Ubi Besar dahulu merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta saat sekarang pulau ini telah tenggelam akibat eksploitasi pasir laut.

</doc>
<doc id="718540" url="?curid=718540" title="Museum Te Papa Tongarewa">
Museum Te Papa Tongarewa

Museum Te Papa Tongarewa merupakan museum nasional Selandia Baru yang berlokasi di ibukota Selandia Baru, Wellington. Nama Te Papa Tongarewa diambil dari bahasa Maori (penduduk asli Selandia Baru), yang memiliki arti "Tempat Penyimpanan Harta" . Museum Te Papa mulai dibangun 1994 dan resmi dibuka pada tanggal 14 Februari 1998. Dengan bentuk bangunannya yang unik dan modern di tepi pantai Wellington, Museum Te Papa menjadi salah satu icon kota Wellington. Arsitek museum ini adalah Jasmax Architects dan dibangun oleh Fletcher Construction.

</doc>
<doc id="718545" url="?curid=718545" title="Keleus">
Keleus

Keleus () adalah raja Eleusis dalam mitologi Yunani, suami Metaneira dan ayah dari beberapa anak perempuan, yang namanya adalah Kallidike, Demo, Kleisidike dan Kallithoe dalam Himne Homeros untuk Demeter, dan Diogeneia, Pammerope serta Saesara menurut Pausanias. 
Dalam Himne Homeros untuk Demeter, Keleus adalah satu pendeta asli Demeter dan merupakan salah satu orang pertama yang mempelajari ritus dan misteri rahasia mengenai kultus Demeter, yaitu Misteri Eleusis. Diokles, Euplemos, Triptolemos dan Polikseinos adalah para pendeta lainnya.
Ketika Demeter sedang mencari putrinya, Persefone, yang diculik oleh Hades, Demeter menyamar menjadi seorang perempuan tua bernama Doso.Dalam pencariannya, Demeter menerima perlakuan yang baik dari Keleus, Raja Eleusis di Attika. Keleus lalu meminta Demeter untuk merawat bayinya yang bernama Demofon. Sebagai balasan atas kebaikan Keleus, Demeter berencana menjadikan Demofon sebagai dewa dengan cara membakar spirit manusianya di perapian keluarga setiap malam. Namun dia tidak sempat menyelesaikan ritualnya karena Metanira melihat Demeter menaruh bayinya di atas api. Metaneira menjerit dan Demeter pun marah dan tidak jadi mengubah Demofon menjadi dewa. Sebagai gantinya Demeter mengajari Triptolemos, kakak Demofon, ilmu pertanian, dan Triptolemos kemudian berkelana ke seluruh Yunani untuk mengajari bangsa Yunani bercocok tanam. Dia melakukannya dengan mengendarai kereta perang bersayap sambil ditemani oleh Demeter dan Persefone. 
Keleus dibunuh oleh Erikhthonios dalam perang melawan kota Athena. Para putrinya yang berduka kemudian diubah menjadi burung dara oleh Demeter.

</doc>
<doc id="718552" url="?curid=718552" title="John dari Bretagne">
John dari Bretagne

John dari Bretagne atau Jean de Bretagne (skt. tahun 1266 – 17 Januari 1334) Earl Ketiga Richmond, merupakan seorang berkebangsaan Inggris bangsawan dari Perancis/asal Breton. Ia bekerja di bawah Edward I, dan berperang di dalam Perang Skotlandia. Pada tanggal 15 Oktober 1306 ia menerima gelar ayahandanya Earl of Richmond. Meskipun ia biasanya setia kepada Edward II selama pertentangan baron, ia akhirnya mendukung kudeta Isabelle dan Roger Mortimer. Ia kemudian mengundurkan diri ke wilayahnya di Perancis, dan selama sisa hidupnya ia tetap tinggal inaktif.
John dari Bretagne bukan seorang prajurit yang berprestasi, dan di antara para earl di Inggris politiknya cukup tegas. Ia tetap sebagai seorang diplomat yang cakap, yang dinilai baik oleh Edward I dan Edward II atas keahliannya bernegosiasi. John tidak pernah menikah dan setelah kematiannya gelar dan wilayahnya jatuh ke tangan keponakannya, Yann III dari Bretagne.
Latar belakang dan kehidupan awal.
John merupakan putra kedua Yann II dari Bretagne, dan istrinya Beatrice, yang memiliki tiga orang putra dan tiga orang putri yang selamat sampai usia dewasa. Beatrice adalah putri Henry III dari Inggris, yang menjadikan John sebagai keponakan putra Henry dan pewaris Edward I. Ayahandanya memegang gelar Earl of Richmond, namun hanya sedikit terlibat dengan urusan-urusan politik Inggris. John dibesarkan di istana Inggris bersama dengan putra Edward I Henry, yang meninggal pada tahun 1274. Ia berpartisipasi di dalam turnamen pada masa mudanya, namun tidak pernah membedakan dirinya sebagai seorang prajurit. Ketika pada tahun 1294 raja Perancis menyita Adipati Aquitaine Raja Edward, John melakukan perjalanan ke Perancis namun gagal untuk mengambil Bordeaux, dan di hari Paskah tahun 1295 harus melarikan diri ke kota Rions. Di bulan Januari 1297 ia ikut ambil bagian dari kekalahan di pengepungan Bellegarde dengan Henry de Lacy, Earl Lincoln, diikut dengan kepulangannya ke Inggris.
Meskipun memiliki hasil yang buruk di Perancis ia tetap dinilai tinggi oleh Raja Edward I, yang menganggapnya sebagai putranya sendiri. Setelah kepulangannya ke Inggris John terlibat di dalam Perang Skotlandia. Ia barangkali juga terlibat di dalam Pertempuran Falkirk pada tahun 1298, dan dengan pasti Pengepungan Caerlaverock pada tahun 1300. Ayahandanya meninggal pada tahun 1305, dan digantikan oleh kakanda John, Arthur. Akan tetapi pada tahun berikutnya, Edward I menginvestasikan John dengan gelar ayahandanya yang lain, Earl of Richmond.
Pelayanan kepada Edward II.
Meskipun kegagalan militer dan politik yang kental, pemerintahan Inggris memandang Richmond sebagai seorang diplomat yang terpercaya. Ia adalah seorang perantara yang cakap, dan koneksi Perancisnya merupakan aset yang berguna. Pada tahun 1305, Edward I menunjuknya sebagai Pengawal Skotlandia, sebuah posisi yang dikonfirmasikan setelah aksesi Edward II pada tahun 1307. Pada saat ini Richmond juga merupakan salah seorang earl yang tertua di negara tersebut. Karena hubungan di antara Edward II dan bangsawannya memburuk, Richmond tetap setia kepada raja; pada tahun 1309 ia melanjutkan kedutaan untuk Paus Klemens V demi orang kesayangan Edward Piers Gaveston. Richmond diduga adalah sahabat dekat Gaveston, dan tidak bersikap antagonis yang dimiliki oleh earl tertentu lainnya. Akan tetapi, pada tahun 1310 hubungan di antara Edward II dan para earlnya memburuk ke titik dimana sebuah komite tokoh terkemuka mengambil alih pemerintahan raja. Richmond merupakan salah satu dari delapan earl yang ditunjuk ke dalam kelompok tersebut of 21, yang disebut sebagai Lords Ordainers.
Richmond kemudian melakukan perjalanan ke Perancis untuk negosiasi diplomatik, sebelum kembali ke Inggris. Gaveston, diasingkan oleh para Ordainer tapi yang kemudian berbalik, menjadi terbunuh di bulan Juni 1312 oleh Thomas dari Lancaster dan para bangsawan lainnya. Kejadian itu menimpa Richmond, bersama dengan Gilbert de Clare, untuk mendamaikan kedua belah pihak setelah kejadian itu. Pada tahun 1313 ia mengikuti Edward pada kunjungan negara ke Perancis, dan setelah itu ia tinggal sebagai seorang pengikut yang terpercaya. Pada tahun 1318 ia menyaksikan Traktat Leake, yang memulihkan Edward ke kekuasaan penuh.
Pada tahun 1320 ia sekali lagi menemani raja ke Perancis, dan pada tahun berikutnya ia mengemban negosiasi perdamaian dengan bangsa Skotlandia. Ketika pada tahun 1322 Thomas dari Lancaster memberontak dan dikalahkan di dalam Pertempuran Boroughbridge, Richmond hadir di pengadilan, ketika Lancaster dihukum mati. Setelah ini, Edward melancarkan kampaye militer yang gagal melawan Skotlandia. Meskipun Richmond menutupi kemunduran Edward di Pertempuran Byland, memungkinkannya untuk menghindari penangkapan, Richmond ditawan. Ia tetap tinggal sebagai tawanan sampai dengan tahun 1324, ketika ia dibebaskan untuk tebusan sebanyak 14,000 Mark. Setelah ia dibebaskan dan kemudian melanjutkan kegiatan diplomatiknya di Skotlandia dan Perancis.
Penurunan takhta Edward II dan tahun-tahun terakhir.
Di bulan Maret 1325 Richmond melakukan perjalanan pulang yang terakhir ke Perancis, dimana untuk pertama kalinya ia membuat dirinya sendiri oponen yang nyata terhadap raja. Wilayah-wilayahnya di Inggris disita oleh Mahkota. Ia menyelaraskan dirinya sendiri dengan Ratu Isabelle, yang dikirim ke misi diplomatik ke Perancis, dan mengabaikan perintah-perintah suaminya untuk kembali. Di bulan September 1326 Isabelle, kekasihnya Roger Mortimer, dan sekelompok pasukan kecil menyerang Inggris. Di bulan Januari 1327 Edward II dipaksa untuk berabdikasi, dan putranya diumumkan sebagai Raja Edward III. Meskipun wilayah-wilayah Richmond dipulihkan, tahun-tahun terakhirnya dihabiskan di wilayah-wilayah Perancisnya, dan ia tetap sebagian besar terputus dari urusan-urusan politik Inggris. Ia meninggal pada tanggal 17 Januari 1334, dan dimakamkan di dalam gereja Franciskan di Nantes. John dari Bretagne tidak pernah menikah; ia digantikan oleh keponakannya Yann III (putra Arthur), yang menjadi ahli waris wilayah Earlnya.

</doc>
<doc id="718580" url="?curid=718580" title="Pulau Dua Barat (Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu)">
Pulau Dua Barat (Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu)

Pulau Dua Barat merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang letak berdekatan dengan Pulau Dua Timur, dan Pulau Pabelokan.

</doc>
<doc id="718584" url="?curid=718584" title="Bandar Sungai, Sabak Auh, Siak">
Bandar Sungai, Sabak Auh, Siak

Bandar Sungai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sabak Auh, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.
Wilayah Desa Bandar Sungai memiliki posisi yang sangat strategis karena merupakan pintu gerbang atau jalur lintas wilayah Kabupaten Siak dari arah timur yang berbatas langsung dengan Kabupaten Bengkalis. Berada di jalan lintas Provinsi Pekanbaru – Sungai Pakning dan di alur pelayaran sungai Siak.
jumlah penduduk Desa Bandar Sungai saat ini adalah 2.879 jiwa dengan total 671 Kepala keluarga.
Desa ini merupakan merupakan salah satu daerah dengan hasil pertanian mencakup pinang, sawit, karet, kelapa, dan kopra.

</doc>
<doc id="718586" url="?curid=718586" title="Belading, Sabak Auh, Siak">
Belading, Sabak Auh, Siak

Belading merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sabak Auh, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="718587" url="?curid=718587" title="Laksamana, Sabak Auh, Siak">
Laksamana, Sabak Auh, Siak

Laksamana merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sabak Auh, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="718588" url="?curid=718588" title="Rempak, Sabak Auh, Siak">
Rempak, Sabak Auh, Siak

Rempak merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sabak Auh, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="718589" url="?curid=718589" title="Sungai Tengah, Sabak Auh, Siak">
Sungai Tengah, Sabak Auh, Siak

Sungai Tengah merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Sabak Auh, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="718591" url="?curid=718591" title="Pulau Dua Timur (Kabupaten Administrasi Kepulauan Seribu)">
Pulau Dua Timur (Kabupaten Administrasi Kepulauan Seribu)

Pulau Dua Timurt merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang letak berdekatan dengan Pulau Dua Barat, dan Pulau Pabelokan.

</doc>
<doc id="718616" url="?curid=718616" title="Pulau Tikus">
Pulau Tikus

Pulau Tikus merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta merupakan salah satu pulau di gugusan Pulau Pari dijadikan daerah konservasi pengembangan satwa burung antara lain .

</doc>
<doc id="718618" url="?curid=718618" title="Beatrice dari Inggris">
Beatrice dari Inggris

Beatrice dari Inggris (25 Juni 1242 – 24 Maret 1275), juga dikenal sebagai Beatrice de Dreux, merupakan seorang Puteri Inggris sebagai putri Raja Henry III dari Inggris dan Eleanor dari Provence. Saudara-saudaranya adalah Edward I dari Inggris, Margaret, Ratu Skotlandia, Edmund Crouchback, Earl Pertama Lancaster, Richard dari Inggris, John dari Inggris, Katherine dari Inggris, William dari Inggris, dan Henry dari Inggris. Ia dan keluarganya adalah anggota kerajaan istana Plantagenet, yang pertama-tama memerintah pada abad ke-12 dan didirikan oleh Henry II dari Inggris.
Masa kecil.
Beatrice dilahirkan di Bordeaux, Perancis, putri kedua Raja Henry III dari Inggris dan Eleanor dari Provence. Masa kecil Beatrice diwarnai oleh tragedi, dan stres pemerintahan ayahnya digabung dengan ketidak populeran ibunya dengan bangsa Inggris.
Abang sulungnya Edward memiliki suatu penyakit yang membahayakan ketika ia masih sangat muda. Meskipun ia sudah sembuh, saudara-saudara Beatrice yang lain Richard, Henry, William, Katharine, dan John mati muda. Eleanor sangat sedih dengan kematian putri bungsunya Katharine, yang kemungkinan memiliki penyakit kemunduran yang menyebabkannya menjadi tuli dan akhirnya meninggal pada usia 3 tahun.
Bangsa Inggris tidak menyukai Raja Henry III berhutang pada pengaruh bahwa Eleanor dan kerabat Savoyardnya berlaku pada monarki, dan para Baron meminta kekuasaan yang lebih. Pada tahun 1263, Eleanor berlayar di atas kapal tongkang yang diserang oleh masyarakat London. Kejadian ini membuat beberapa problem untuk Henry III dan keluarganya. Di pihak lain, Eleanor dan Henry menikmati sebuah pernikahan yang bahagia, dan Beatrice tumbuh di dalam lingkungan yang menyenangkan, dekat dengan saudara-saudaranya.
Pernikahan dan keturunan.
Pada satu titik, Henry melakukan negosiasi untuk Beatrice untuk menikah dengan Raja Perancis dan juga menolak sebuah lamaran bahwa ia harus menikah dengan Raja Norwegia. Ketika ia berusia 18 tahun ia menikah dengan John de Dreux, pewaris wilayah adipati Britannia. Beatrice kemudian mengganti namanya menjadi Beatrice de Dreux, ia dan John II memiliki 7 orang anak:
Kematian.
Beatrice wafat pada tanggal 24 Maret 1275 di London, Inggris. Kematiannya konon terjadi pada saat ia melahirkan, namun tanggal yang ada tidak menyebutkan teori tersebut, yang tidak dibenarkan di dalam beberapa artikel. John II menghormati istrinya dengan lagu gereja, sebuah kapel isntitusi di wilayah pribadi atau di antara gereja yang lebih besar, yang harus diselesaikan sebelum ia wafat, agar ia dan Beatrice dapat bersama kembali. Beatrice dimakamkan di Gereja Grey Friars di Greenwich, London. Suaminya menggantikannya sebagai adipati 11 tahun setelah kematiannya, oleh karena itu Beatrice tidak pernah disebut sebagai Adipati Wanita Britannia.
Ikhtisar sejarah.
Meskipun hanya terdapat sedikit informasi mengenai kegiatan Beatrice, ia merupakan bagian penting dari sejarah Inggris. Pernikahannya dengan John II membantu menempa aliansi dengan Perancis, kemudian menempatkan Wilayah Earl Richmond dibawah yang disebut perisai Inggris.
Selama pemerintahan Henry, terdapat banyak oposisi padanya di Inggris. Pada saat ketika Simon de Montfort ingin melucuti beberapa kekuasaan raja untuk unjuk diri kepada para baron, ini penting untukmenguatkan pemerintahannya melalui pernikahan dengan keluarga yang berderajat tinggi. Putri pertamanya menikah dengan Raja Skotlandia, dan pernikahan Beatrice dengan John II, yang mengendalikan wilayah Earl di Richmond, memberikan Henry suatu sumber kekuatan tambahan. Lebih dari itu, sejumlah besar bangsawan Perancis datang ke Inggris dan dapat ditunjuk ke berbagai posisi politik.
Ketika Henry dimahkotai, beberapa area yang sangat sedikit di antara Kerajaan Angevin (yang terdiri dari Gascony, Béarn, Angoulême, Saintonge dan Agenais), tetap setia pada Henry.
Pernikahan Beatrice dan John II terbukti berguna bagi Henry III, jika hanya untuk membantu Henry memulihkan Poitou. Sekarang Henry memiliki keamanan Inggris dan pengaruh di perbatasan utara, dan hal kemaharajaan Inggris. Meskipun Henry berencana untuk mendapatkan kembali Poitou, ia dikalahkan setelah kampanyenya. Karena ia tidak dapat mendapatkan kembali Poitou, domainnya kecil dibandingkan Kerajaan Angevin. Dengan berbagai strateginya, Henry III memerintah Inggris selama 56 tahun sampai kematiannya pada tahun 1272.

</doc>
<doc id="718620" url="?curid=718620" title="Pulau Kongsi">
Pulau Kongsi

Pulau Kongsi merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta merupakan salah satu pulau di gugusan Pulau Pari bersama Pulau Burung dijadikan daerah konservasi pengembangan satwa burung antara lain .

</doc>
<doc id="718621" url="?curid=718621" title="Buantan Besar, Siak, Siak">
Buantan Besar, Siak, Siak

Buantan Besar merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siak, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="718622" url="?curid=718622" title="Kampung Dalam, Siak, Siak">
Kampung Dalam, Siak, Siak

Kampung Dalam merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Siak, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="718623" url="?curid=718623" title="Kampung Rempak, Siak, Siak">
Kampung Rempak, Siak, Siak

Kampung Rempak merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Siak, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="718624" url="?curid=718624" title="Pulau Tengah">
Pulau Tengah

Pulau Tengah merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta merupakan salah satu pulau di gugusan Pulau Pari bersama Pulau Burung, Pulau Kongsi dijadikan daerah konservasi pengembangan satwa burung antara lain .

</doc>
<doc id="718625" url="?curid=718625" title="Langkai, Siak, Siak">
Langkai, Siak, Siak

Langkai merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siak, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="718626" url="?curid=718626" title="Merempan Hulu, Siak, Siak">
Merempan Hulu, Siak, Siak

Merempan Hulu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siak, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="718627" url="?curid=718627" title="Rawang Air Putih, Siak, Siak">
Rawang Air Putih, Siak, Siak

Rawang Air Putih merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siak, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia. Desa Rawang Air Putih merupakan desa yang baru berdiri di Kecamatan Siak. Desa Rawang Air Putih berdiri hasil dari pemekaran Desa Merempan Hilir. 
Desa Rawang Air Putih menjadi salah satu desa di Kabupaten Siak yang tidak tersedia air bersih dari PDAM. Desa Rawang Air Putih menjadi salah satu desa yang berada dipinggir Sungai Siak, sehingga masyarakat desa Rawang Air Putih sering memanfaatkan air Sungai Siak untuk kebutuhan sehari-sehari. Namun yang sangat disayangkan Sungai Siak sudah tercemar oleh limbah pabrik, sehingga warga desa Rawang Air Putih banyak yang terkena penyakit kulit seperti gatal-gatal. 
Desa Rawang Air Putih juga salah satu yang memiliki kawasan hutan yang cukup luas sehingga pada 13 Maret 2016 ada gajah liar yang masuk keperkebunan warga desa Rawang Air Putih. Gajah tersebut berasal dari desa tetangga. 

</doc>
<doc id="718628" url="?curid=718628" title="Pentheus">
Pentheus

Dalam mitologi Yunani, Pentheus adalah raja Thebes, putra dari Ekhion dan Agave, putri Kadmos, pendiri Thebes, dan dewi Harmonia.
Pentheus banyak diceritakan dalam drama tragedi berjudul "Bakkhai" gubahan Euripides.

</doc>
<doc id="718629" url="?curid=718629" title="Suak Lanjut, Siak, Siak">
Suak Lanjut, Siak, Siak

Suak Lanjut merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siak, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="718630" url="?curid=718630" title="Tumang, Siak, Siak">
Tumang, Siak, Siak

Tumang merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Siak, kabupaten Siak, provinsi Riau, Indonesia.

</doc>
<doc id="718634" url="?curid=718634" title="Marie dari Bretagne">
Marie dari Bretagne

Marie dari Bretagne (1268–1339) merupakan putri Yann II dan Beatrice dari Inggris. Ia juga dikenal sebagai Marie de Dreux
Keluarga.
Eyang maternalnya adalah Henry III dari Inggris dan Eleanor dari Provence, Henry adalah putra Raja John dari Inggris. John adalah putra Henry II dari Inggris dan istrinya Aliénor dari Aquitaine.
Saudarinya Blanche dari Bretagne, istri Philippe dari Artois dan ibu Marguerite d'Artois, Robert III dari Artois dan Jeanne d'Artois. Marguerite adalah ibunda Jeanne d'Évreux, Ratu Perancis.
Pernikahan.
Ia menikah dengan Guy IV dari Saint-Pol pada tahun 1292, keturunan mereka adalah:
Keturunan.
Melalui putrinya Mahaut, Marie adalah nenek maternal Marie dari Valois, Isabella yang menjadi istri Adipati Bourbon dan ibunda Louis II dari Bourbon dan Jeanne yang menjadi Ratu Perancis. Putri Mahaut yang lainnya adalah Blanche dari Valois, yang menikah dengan Karl IV, Kaisar Romawi Suci dan ibunda Katharina dari Bohemia.

</doc>
<doc id="718636" url="?curid=718636" title="Civic Center, Manhattan">
Civic Center, Manhattan

Civic Center adalah sebuah permukiman di pusat kota Manhattan yang mencakup wilayah sekitar New York City Hall. Permukiman ini berbatasan di barat dengan Broadway, di utara dengan Chinatown, di timur dengan Sungai East dan Jembatan Brooklyn, dan di selatan dengan Financial District.
Seperti pusat masyarakat lainnya, kawasan ini berisi gedung-gedung pemerintahan seperti City Hall, One Police Plaza, Manhattan Municipal Building, dan Jacob K. Javits Federal Building. Foley Square dan New York City Hall Park juga terdapat di permukiman ini. African Burial Ground, Pace University, New York Downtown Hospital, dan South Street Seaport terletak di sekitarnya dan kadang dinyatakan masuk dalam kawasan Civic Center.

</doc>
<doc id="718637" url="?curid=718637" title="Enûma Elish">
Enûma Elish

Enûma Elish merupakan mitologi penciptaan Babilonia yang ditemukan oleh Austen Henry Layard pada tahun 1849 dalam bentuk terpisah-pisah di reruntuhan perpustakaan Ashurbanipal di Niniwe, Mosul, Irak, dan dipublikasikan oleh Assyriologist bernama George Smith tahun 1876. 
"Enûma Elish" terdiri dari seribu baris dan dicatat dalam bahasa Babilonia kuno pada tujuh "clay tablets" yang masing-masing berisi antara 115 sampai 170 baris teks. 
Enuma Elis

</doc>
<doc id="718643" url="?curid=718643" title="Columbus Circle">
Columbus Circle

Columbus Circle, dinamai sesuai Christopher Columbus, adalah sebuah markah tanah besar dan tempat wisata di borough Manhattan, New York City, terletak di persimpangan Eighth Avenue, Broadway, Central Park South (West 59th Street), dan Central Park West, di sudut barat daya Central Park. Bundaran ini adalah titik asal semua pengukuran jarak resmi dari New York City. Nama ini juga digunakan untuk permukiman beberapa blok di sekitar bundaran ini. Di selatan bundaran ini terdapat Hell's Kitchen, dikenal sebagai "Clinton", dan Theatre District, dan di utaranya terdapat Upper West Side.
Bundaran ini dirancang oleh William P. Eno – seorang pebisnis yang merintis berbagai inovasi awal dalam hal keselamatan jalan dan pengaturan lalu lintas – sebagai bagian dari visi Frederick Law Olmsted mengenai Central Park yang mencakup "Grand Circle" di Merchants' Gate, pintu masuk terpenting menuju Eighth Avenue. Columbus Circle selesai dibangun tahun 1905 dan direnovasi satu abad kemudian.
Monumen di ujung Columbus Circle, dibuat oleh pemahat Italia Gaetano Russo, didirikan sebagai bagian dari perayaan 400 tahun pendaratan Columbus di Amerika. Dibangun dengan dana yang digalang oleh "Il Progresso", sebuah surat kabar berbahasa Italia di New York City, monumen ini terdiri dari sebuah patung marmer Columbus di atas kolom rostral granit setinggi yang dihiasi relief perunggu yang mewakili kapal-kapal Columbus, yaitu "Niña", "Pinta", dan "Santa María". Di bagian kakinya ada sebuah patung malaikat memegang globe.
Renovasi bundaran ini rampung pada tahun 2005 yang meliputi pembuatan air mancur baru oleh WET yang juga merancang Fountains of Bellagio; kursi kayu; dan tanaman mengelilingi monumen. Bundaran dalam berukuran sekitar , dan bundaran luarnya . Perancangan ulang karya Olin Partnership dari Philadelphia, Pennsylvania ini memenangkan American Society of Landscape Architects’ General Design Award Of Honor tahun 2006.

</doc>
<doc id="718646" url="?curid=718646" title="Blanche dari Bretagne">
Blanche dari Bretagne

Blanche dari Bretagne (1271–1327) merupakan putri Jean II, Adipati Bretagne dan istrinya Beatrice dari Inggris. Ia juga dikenal sebagai Blanche de Dreux. Melalui ibunya ia adalah cucu perempuan Raja Henry III dari Inggris dan Éléonore dari Provence.
Pernikahan dan keturunan.
Blanche menikah di Paris pada suatu hari setelah bulan November 1281 dengan Philippe dari Artois, yang merupakan putra Robert II dari Artois dan Amice de Courtenay. Pasangan tersebut memiliki 7 orang anak:
Suami Blanche bekerja dibawah pimpinan ayahnya di medan Perang Furnes, dimana ia terluka. Ia tidak pernah sembuh, dan meninggal karena efek luka tersebut setahun kemudian. Kematiannya yang dini mengarah ke pertempuran suksesi pada masa mendatang, dimana Artois ditinggalkan kepada saudarinya Mahaut daripada putranya Robert. Robert tidak pernah menjadi Pangeran Artois yang layak, setelah kematian Mahaut, Artois diserahkan kepada putrinya, Jeanne II, Comtesse Burgundia.
Putri Blanche, Marguerite adalah ibu Felipe III dari Navarra yang menikah dengan Juana II dari Navarra. Saudarinya, Marie menikah dengan Guy IV, Pangeran Saint-Pol.
Blanche wafat pada tanggal 19 Maret 1327 di Château de Bois-de-Vincennes, dan dimakamkan di Église des Jacobins, Paris.

</doc>
<doc id="718647" url="?curid=718647" title="Magnetisme binatang">
Magnetisme binatang

Magnetisme binatang (bahasa Perancis: "magnétisme animal"; bahasa Latin: "magnetismus animalis"), dalam penggunaan modern, mengacu kepada daya tarik seksual seseorang atau kharisma. Awalnya istilah ini mengacu kepada cairan magnetik atau elemen klasik Aither yang berada dalam tubuh mahluk bernyawa atau bernapas, sebagaimana yang didalilkan oleh Franz Anton Mesmer. Oleh Mesmer,kondisi ini dinamai magnetisme binatang. Mesmer memilih istilah binatang untuk membedakan kekuatan magnetik yang dimaksudkannya dari acuan pada masa itu tentang magnetisme mineral, magnetisme kosmik, dan magnetisme planet.

</doc>
<doc id="718648" url="?curid=718648" title="Trump International Hotel and Tower">
Trump International Hotel and Tower

Trump International Hotel and Tower dapat mengarah pada:

</doc>
<doc id="718649" url="?curid=718649" title="Trump International Hotel and Tower (Kota New York)">
Trump International Hotel and Tower (Kota New York)

Trump International Hotel and Tower adalah sebuah bangunan tinggi yang terletak di 1 Central Park West di Columbus Circle antara Broadway dan Central Park West di Manhattan, New York City. Gedung ini dimiliki oleh The Trump Organization dan berisikan kamar hotel dan kondominium. Bangunan ini awalnya milik Gulf and Western, dirancang oleh Thomas E. Stanley dan dibangun tahun 1969.. Antara tahun 1995 hingga 1997, bangunan ini dirombak sampai terlihat kerangkanya dan diberikan facade baru rancangan Philip Johnson dan Alan Ritchie.

</doc>
<doc id="718651" url="?curid=718651" title="Broadway (Kota New York)">
Broadway (Kota New York)

Broadway adalah sebuah jalan raya di New York City yang membentang sepanjang pulau Manhattan dan berlanjut hingga wilayah utara Westchester County. Jalan ini merupakan jalan raya utama utara-selatan tertua di kota ini sejak permukiman pertama Amsterdam Baru didirikan. Nama "Broadway" adalah terjemahan harafiah bahasa Inggris dari nama aslinya dalam bahasa Belanda, "Breede weg". Beberapa potongan jalan Broadway terkenal sebagai jantung industri teater Broadway.
Bangunan.
Broadway dijajari oleh berbagai bangunan terkenal dan bersejarah seperti:

</doc>
<doc id="718659" url="?curid=718659" title="Bangsa Kazakh">
Bangsa Kazakh

Orang Kazakh atau Suku Kazakh ( ) adalah kelompok penutur bahasa Turkik yang mendiami bagian utara Asia Tengah (sebagian besar di wilayah Kazakhstan, namun dapat dijumpai di wilayah Tiongkok bagian barat (tepatnya di provinsi Xinjiang), Uzbekistan, Rusia, dan Mongolia). Dahulu kala, orang Kazakh mendiami kawasan yang membentang dari Siberia di bagian timur hingga Laut Hitam di bagian barat dan saat ini hanya mayoritas terfokus di kawasan Asia Tengah ketika penutur bahasa Turkik dan Turko-Mongol mulai menaklukkan wilayah tersebut sekitar abad ke-5 dan ke-13. Merupakan salah satu suku yang termasuk dalam bangsa Turki di Eropa Timur.
Asal Mula Nama Kazakh.
Bangsa Kazakh mulai menggunakan nama ini sejak sekitar abad ke-15 atau ke-16. Ada banyak pendapat mengenai asal usul kata Kazakh atau Qazaq. Pada abad ke-13, dalam kamus bahasa Turki-Arab, Qazaq memiliki arti "mandiri" atau "bebas". Beberapa pendapat lain mengemukakan bahwa asal kata Qazaq, berasal dari bahasa Turki, "qaz" yang berarti mengembara, karena dahulu kala bangsa Kazakh dikenal sebagai pengembara padang rumput. Adapula yang mengemukakav bahwa, asal kata Qazaq berasal dari bahasa Mongol, "khasaq" (kereta beroda yang digunakan bangsa Kazakh untuk mengangkut barang-barang mereka).
Pada abad ke-19, ada sebuah penjelasan mengenai asal usul nama Kazakh, yang berasal dari legenda terkenal bangsa Kazakh tentang angsa putih (qaz memiliki arti "angsa" dan aq berarti "putih"). Dalam mitos ini, seekor angsa putih padang rumput berubah menjadi seorang putri, yang kemudian melahirkan seorang anak, yang kemudian menjadi nenek moyang bangsa Kazakh. 
Pendapat lainnya tentang asal usul kata Kazakh (Qazaq), berasal dari kata "qazgaq" dalam Bahasa Turkik kuno, yang pertama kali ditemukan pada abad ke-8 monumen Uyuk-Turan bangsa Turkik. Berdasarkan pada pakar bahasa Turkik asli Vasily Radov dan pakar bahasa oriental Veniamin Yudin, bahwa kata "qazgaq" berasal dari akar kata yang sama dengan kata "qazgan" ("untuk mendapatkan"). Oleh karena itu, "qazgaq" berarti seseorang yang mencari keuntungan.
Qazaq, Kirghiz, Kaisak, Kazakh.
Qazaq merupakan istilah umum di wilayah Asia Tengah pada abad pertengahan, secara umum merujuk pada kelompok atau individu yang telah mendapatkan atau mengambil kebebasan dari tokoh otoritas. Pada saat penaklukkan oleh bangsa Uzbek di Asia Tengah, tokoh Khan Uzbek, Abul-Khayr Khan mempunyai perbedaan dengan ketua Chinggisid Giray/Kirey dan Janibeg/Janibek, yang merupakan keturunan Urus Khan. Perbedaan tersebut mungkin akibat dari kekalahan Abul-Kahyr Khan di tangan dinasti Qalmaq.

</doc>
<doc id="718662" url="?curid=718662" title="Philippe dari Artois">
Philippe dari Artois

Philippe dari Artois (1269 – 11 September 1298) merupakan putra Robert II, Pangeran Artois, dan Amicie de Courtenay. Ia adalah Maharaja Conches, Nonancourt, dan Domfront.
Ia menikahi Blanche dari Bretagne, putri Jean II, Adipati Bretagne, dan memiliki keturunan sebagai berikut:
Ia bekerja di bawah pimpinan ayahnya di Perang Furnes, di mana ia terluka. Ia tidak pernah sembuh, dan meninggal karena efek lukanya setahun kemudian. Kematiannya yang dini menimbulkan perang suksesi di kemudian hari, ketika Artois diserahkan kepada saudarinya Mahaut daripada putranya Robert.

</doc>
<doc id="718663" url="?curid=718663" title="Robert II dari Artois">
Robert II dari Artois

Robert II (September 1250 – 11 Juli 1302) merupakan seorang Comte Artois, putranya yang telah meninggal dan ahli waris Robert I dan Mathilde dari Brabant.
Sebagai seorang prajurit yang berpengalaman, ia ambil bagian di dalam Perang Salib Aragon dan berupaya menyerang Sisilia pada tahun 1287. Ia mengalahkan Flandria pada tahun 1297 di Perang Furnes. Ia kembali dikirim ke Flandria pada bulan Juli 1302, dimana ia mulai menjarah pedesaan dan berupaya untuk mengambil kota Kortrijk. Ia kemudian bertemu dengan pasukan Flandria di Perang Courtrai. Infanterinya maju dengan sukses besar melawan pasukan Flandria (sebagian besar milisi kota), namun ia mengingatkan mereka untuk mengijinkan kavaleri menyerang dengan kemenangan. Namun di wilayah rusak berwarna, para ksatrianya tidak sempat memecahkan pertahanan Flandria, mereka kemudian dikalahkan dan dibinasakan. Robert memimpin beberapa pasukan untuk serangan kedua dan berupaya untuk membalas kekalahan itu, namun ia dan pasukannya dikalahkan oleh infanteri Flandria.
Pada tahun 1262 di Paris Robert menikahi Amicie de Courtenay (1250–1275), putri Pierre de Courtenay, Seigneur de Conches, buyut Louis VI, dan Perronelle de Joigny.
Mereka memiliki tiga orang anak:
Setelah kematian Amicie, Robert menikah sebanyak dua kali lagi: pertama, pada tahun 1277, dengan Agnes dari Dampierre (1237–1288), ahli waris Bourbon, dan kemudian, pada tanggal 18 Oktober 1298 dengan Marguerite (meninggal tahun 1342), putri Jan II dari Avesnes. Setelah kematian Robert, putrinya Mahaut menjadi ahli waris Artois, namun cucunya Robert III tidak berhasil menjadi ahli warisnya.

</doc>
<doc id="718689" url="?curid=718689" title="Hasiati Lawole">
Hasiati Lawole

Hasiati Lawole (lahir 18 Desember 1966) merupakan seorang pelari wanita berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali mewakili Sultra di Porseni, Jakarta, 1983.
Prestasinya antara lain mulai dari SEA Games 1985 hingga SEA Games 1995 dengan meraih 4 emas, 2 perak dan 3 perunggu, Asian Games 1990 meraih posisi lima besar (10 km), Kejuaraan Dunia Atietik 1993 posisi 40 besar dan Kejuaraan Atletik 2010 meraih medali emas 5 km.

</doc>
<doc id="718690" url="?curid=718690" title="The Plaza Balikpapan">
The Plaza Balikpapan

The Plaza Balikpapan adalah mal perbelanjaan di Balikpapan, Kalimantan Timur yang didirikan pada tahun 1992. Mal ini terdiri dari 3 lantai dengan tenant-tenant seperti Matahari Department Store, Hypermart, Ranch Market, KFC, Blitz Theater ( sekarang CGV Blitz), dan lainnya. The Plaza Balikpapan merupakan mal keluarga yang berkonsep menyediakan seluruh kebutuhan keluarga dalam satu tempat. Dulu, Hero Supermarket sebagai anchor tenant, pernah menempati di lantai dasar dibuka pada tahun 1992 dan pada bulan April 2012 Hero Supermarket ditutup dan diganti Ranch Market.
Penyewa.
Berikut adalah penyewa - penyewa yang terdapat di The Plaza Balikpapan

</doc>
<doc id="718693" url="?curid=718693" title="Likurgos">
Likurgos

Dalam mitologi Yunani, Likurgos adalah raja Edoni di Thrakia. Dia adalah putra Drias, sang "pohon ek", dan ayah dari seorang putra yang juga bernama Drias. Likourgos melarang pemujaan Dionisos. Ketika dia mendengar bahwa Dionisos berada di kerajaannya, dia langsung memenjarakan para pengikut Dionisos, para Mainad. Dionisos sendiri kabur dan mencari perlindungan pada Thetis, nimfa laut. Dionisos lalu mengirim kekeringan ke Thrakia sebagai hukuman bagi Likurgos.
Selain itu Likurgos pun dijadikan gila oleh Dionisos. Dalam penglihatannya, Likourgos melihat bahwa putranya adalah batang pohon ivy, yang suci untuk Dionisos. Likurgos pun membunuh putranya, memotong telinga, hidung, dan jari-jarinya. Dionisos menyatakan bahwa kekeringan tak akan berakhir selama Likurgos tidak dihukum. Akhirnya Likourgos dihukum oleh oran-orang dengan cara tubuhnya dikoyak-koyak oleh kuda liar. 
Roger Lancelyn Green, dalam "Tales of the Greek Heroes", menyatakan bahwa Likourgos memotong kakinya sendiri ketika hendak memotong tanaman ivy. Dengan matinya Likourgos, Dionisos mengangkat kutukannya.
Dalam beberapa versi, hukuman Likurgos oleh Dionisos terjadi di Jaziah Arab dan bukannya di Thrakia. Drawaman tragedi Aiskhilos, dalam dramanya yang hilang, menggambarkan Likurgos sebagai peminum bir dan dengan demikian adan musuh alami bagi Dionisos sang dewa anggur. Likurgos juga disebutkan dalam drama Antigone gubahan Sofokles, tepatnya dalam ode chorus setelah Antigone dibawa pergi.
Dalam "Iliad" karya Homeros, Drias bukanlah putra Likurgos, melainkan ayahnya, dan hukuman terhadap Likurgos adalah kebutaan, yang diikuti oleh kematian, yang ditimpakan oleh Zeus.

</doc>
<doc id="718710" url="?curid=718710" title="Undang-undang tentang pelecehan seksual terhadap anak">
Undang-undang tentang pelecehan seksual terhadap anak

Pelecehan seksual terhadap anak saat ini dilarang di hampir semua negara, umumnya dengan hukuman pidana berat, termasuk di beberapa yurisdiksi, penjara seumur hidup atau hukuman mati. Hubungan seksual antara orang dewasa dengan anak di bawah umur dewasa didefinisikan sebagai perkosaan, berdasarkan prinsip bahwa orang dewasa melecehkan adalah tindak kriminal yang menyimpang yang mengambil keuntungan dari anak di bawah umur, yang tidak mampu menyetujui, dan bahwa setiap persetujuan yang jelas diberikan oleh anak di bawah umur tidak dapat dianggap sebagai persetujuan hukum.

</doc>
<doc id="718718" url="?curid=718718" title="Litoautotrof">
Litoautotrof

Litoautotrof adalah mikroba yang berasal dari senyawa penurunan asal mineral. Makhluk ini juga dapat disebut sebagai "chemolithoautotrophs" dari jenis "lithotrophs", mencerminkan jalur "autotrophic" mereka yang metabolik. Mikroba ini tidak memiliki kemampuan untuk memanfaatkan sumber energi mineral. Untuk bakteri "lithoautotrophic", hanya molekul anorganik yang bisa digunakan sebagai sumber energi. Kebanyakan "lithoautotrophs" termasuk dalam kategori domain bakteri. Istilah ""Lithotroph"" diperoleh dari kata ""lithos"", yaitu istilah (batu) dan ""troph"" (konsumen), secara harfiah bisa diartikan sebagai makhluk ""pemakan batu"". Kebanyakan "lithoautotrophs extremophiles" memang memiliki kemampuan demikian, meskipun tidak secara keseluruhan.
Proses geologi.
Litoautotrof berperan dalam berbagai proses geologis, seperti pelapukan batuan induk (batuan dasar) untuk membentuk tanah serta pembentukan biogeokimia sulfur, kalium dan elemen-elemen lain. Mikroba ini mungkin berada di bawah permukaan tanah yang cukup dalam (ilmuwan telah menemukannya di kedalaman lebih dari 3 km di bawah permukaan tanah dan di komunitas endolit). Mikroba ini juga bertanggung jawab atas pembentukan banyak nutrisi penting dan berpartisipasi dalam pembentukan tanah, "lithoautotrophs" memainkan peranan penting dalam pemeliharaan kehidupan di bumi.

</doc>
<doc id="718719" url="?curid=718719" title="Bedilan, Gresik, Gresik">
Bedilan, Gresik, Gresik

Bedilan adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="718722" url="?curid=718722" title="Herdin Hidayat">
Herdin Hidayat

Herdin Hidayat
() adalah aktor teater Lulusan Institut Kesenian Jakarta jurusan Teater. 
Tercatat pernah bergabung dengan beberapa grup teater, diantaranya teater-teater bentukan IKJ seperti Teater Lembaga dan memerankan berbagai lakon. Disamping itu dia adalah Staf pengajar pada Jurusan Teater di Institut Kesenian Jakarta (IKJ).
Karier.
Sejak tahun 1980 kerap wara-wiri menghiasi layar kaca. Kariernya di layar kaca bermula ketika ia terlibat dalam produksi yang di tayangkan oleh stasiun televisi TVRI, dimulai sejak tahun 1990-an. Ia pernah meraih penghargaan sebagai aktor pembantu terbaik dalam sinetron Fadjar Sadiq pada Festival Sinetron Indonesia (FSI) 1992. Pada FSI 1994, namanya masuk nominasi sebagai aktor utama dalam sinetron Mencari Pintu Derajat (1994). Sedangkan pada FSI 1996, Herdin berhasil merebut Vidia aktor utama dalam sinetron Norma. Sampai tahun 1996 lebih dari 50 judul sinetron telah diselesaikannya.

</doc>
<doc id="718728" url="?curid=718728" title="Karangpoh, Gresik, Gresik">
Karangpoh, Gresik, Gresik

Karangpoh adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="718734" url="?curid=718734" title="Karangturi, Gresik, Gresik">
Karangturi, Gresik, Gresik

Karangturi adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="718738" url="?curid=718738" title="Kebungson, Gresik, Gresik">
Kebungson, Gresik, Gresik

Kebungson adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="718739" url="?curid=718739" title="Kemuteran, Gresik, Gresik">
Kemuteran, Gresik, Gresik

Kemuteran adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat sejumlah bangunan berarsitektur gaya lama, baik bergaya Eropa maupun Tiongkok.

</doc>
<doc id="718740" url="?curid=718740" title="Kroman, Gresik, Gresik">
Kroman, Gresik, Gresik

Kroman adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="718743" url="?curid=718743" title="Lumpur, Gresik, Gresik">
Lumpur, Gresik, Gresik

Lumpur adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="718745" url="?curid=718745" title="Rumah jangkar Mr. Krabs">
Rumah jangkar Mr. Krabs

Rumah Mr.Krabs terletak di 3451 Anchor Way. Dia tinggal bersama Pearl (putrinya).
Ruangan.
Memiliki ruangan yang luas dengan mesin cuci dan pengering, bersama dengan sebuah bangku kerja ("wet painting"). Pada The Slumber Party ia memiliki ruang bawah tanah berisi minuman "root beer". 
Lantai Pertama.
Di lantai pertama terdapat ruang tamu, ada banyak barang berharga, gambar, dan mesin penjual. Di ruang depan terdapat TV. Ruang dapur dan makan terdapat dalam satu kamar. Di ruang makan, ada meja, kursi, dan sebuah jendela dengan tirai dan kulkas.
Lantai Kedua.
Sebelah kanan terdapat Kamar Mr.Krabs. Dia tidur di tempat tidur gantung dan memiliki rak samping tempat tidur. Kamar mandi Tersambung dari kamar tidur yang mencakup toilet dan wastafel dengan cermin. Sebelah kiri terdapat kamar Pearl dan berisi tempat tidur dan dinding dipenuhi dengan poster Boyz Who Cry dan karpet.
Lantai Ketiga.
Tidak diketahui apa kamar/kamar di sini. Dalam The Slumber Party, terdapat balkon yang menghadap ke halaman depan.

</doc>
<doc id="718748" url="?curid=718748" title="Litofili">
Litofili

Litofili adalah mikroorganisme yang dapat hidup dalam celah berpori pada batuan sedimen dan bahkan batuan beku hingga kedalaman beberapa kilometer. Makhluk renik ini diketahui juga hidup pada permukaan bebatuan dan menggunakan proses fotosintesis untuk menghasilkan energi dan bertahan hidup.
Mikroorganisme yang hidup di bebatuan yang lebih dalam tidak dapat menggunakan proses fotosintesis untuk mengumpulkan energi, namun melakukan ekstraksi energi dari mineral di sekitar mereka untuk bertahan hidup. Makhluk ini tinggal di celah-celah batu tempat air dapat merembes ke bawah. Air tersebut mengandung larutan karbon dioksida (CO) yang digunakan untuk memenuhi kebutuhan karbon organisme tersebut. Jasad renik ini telah diketahui ada pada kedalaman hampir 3 km di bawah permukaan tanah, di mana suhu pada daerah itu sekitar 75C.

</doc>
<doc id="718751" url="?curid=718751" title="Ngipik, Gresik, Gresik">
Ngipik, Gresik, Gresik

Ngipik adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="718755" url="?curid=718755" title="Pekauman, Gresik, Gresik">
Pekauman, Gresik, Gresik

Pekauman adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Ekonomi.
Kelurahan Pekauman memiliki industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan bordir.
Budaya.
Setiap tangga 8 Syawal, penduduk Pekauman biasa menyelenggarakan tradisi "kupatan" (menghidangkan ketupat).

</doc>
<doc id="718758" url="?curid=718758" title="Ratu Ratna dari Nepal">
Ratu Ratna dari Nepal

Ratna Rajya Laxmi Devi Shah () adalah permaisuri Nepal dari tahun 1955 hingga tahun 1972 dan ia juga merupakan ibu suri Nepal dari tahun 1972 hingga tahun 2008 ketika keluarga kerajaan tersebut dilucuti dari semua gelar dan hak istimewanya .

</doc>
<doc id="718762" url="?curid=718762" title="Pekelingan, Gresik, Gresik">
Pekelingan, Gresik, Gresik

Pekelingan adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Pekelingan merupakan sentra industri pembuatan kopiah.

</doc>
<doc id="718773" url="?curid=718773" title="Sidokumpul, Gresik, Gresik">
Sidokumpul, Gresik, Gresik

Sidokumpul adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="718778" url="?curid=718778" title="Phoa Sian Liong">
Phoa Sian Liong

Phoa Sian Liong (lahir di Pasuruan, Jawa Timur tanggal 26 Januari 1931) adalah salah seorang pemain sepak bola nasional Indonesia yang pernah memperkuat tim nasional PSSI tahun 1953. Sejak kecil, bermain bola sudah menjadi hobinya. Setelah besar serta melambungkan nama sebagai salah seorang pemain sepak bola nasional, Sian Liong, berganti nama menjadi Januar Pribadi. Pada tahun 1949, ia baru saja masuk ke klub Suryanaga Surabaya, tetapi sudah memperkuat Persebaya Junior. Setahun kemudian, ia memperkuat Persebaya Senior dan pada tahun berikutnya ia turut mengantarkan Persebaya menjadi juara PSSI Sampai tahun 1967, Sian Liong masih memperkuat Persebaya.
Sian Liong mulai memperkuat tim nasional ketika tahun 1953 PSSI sedang menyiapkan tim ke Asian Games 1954 di Manila. Bersama Djamiat Dalhar dan Ramang, ia menjadi trio penyerang yang solid. Sian Liong juga sebagai salah satu pemain yang ikut dalam tur Eropa menjelang Olimpiade 1956 di Melbourne. Dalam pertandingan tersebut timnas Indonesia berhasil menahan timnas Uni Soviet.
Ia juga turut bertanding ketika berhadapan dengan RRC dalam babak penyisihan Piala Dunia 1957, baik di Jakarta maupun di Beijing. Sian Liong masuk dalam tim inti Asian Games III tahun 1958 di Tokyo. Ia juga ikut dalam rombongan tim nasional ketika mengikuti Merdeka Games 1959 di Kuala Lumpur, serta Asian Games IV tahun 1962 di Jakarta. Kesempatan lainnya memperkuat tim nasional adalah dalam turnamen KWAA di Jakarta dan turnamen GANEFO I Jakarta.

</doc>
<doc id="718784" url="?curid=718784" title="Metanogen">
Metanogen

Metanogen adalah mikroorganisme yang menghasilkan metana sebagai produk sampingan metabolik dalam kondisi "anoxic". Makhluk ini digolongkan sebagai arkea, suatu kelompok kehidupan yang cukup berbeda dari bakteri. Mereka umumnya hidup di lingkungan basah dan umumnya gas yang terjadi pada daerah rawa-rawa dan metana dari bersendawa pada hewan "ruminansia" dan perut kembung pada manusia. Pada sedimen laut "biomethanation" umumnya terbatas pada daerah yang kandungan sulfatnya sudah tidak ada lagi, yaitu di bawah lapisan atas. Jenis yang lain juga ditemukan di lingkungan seperti ventilasi hidrotermal air panas dan kapal selam serta pada bebatuan lapisan luar dari kerak bumi "(rock solid)", beberapa kilometer di bawah permukaan air laut.
Deskripsi fisik.
Metanogen biasanya berbentuk "coccoid" (berbentuk bulat), basil (berbentuk batang), dan ada beberapa spesies yang berbentuk spirilum (spiral). Ada lebih dari 50 spesies yang dapat dikategorikan dalam kelompok metanogen yang tidak membentuk kelompok monofiletik, meskipun semua metanogen berada dalam group arkea.
Metanogen memiliki beberapa sifat khusus yang membedakannnya beberapa prokariota lainnya, yaitu:
Beberapa jenis metanogen, disebut sebagai "hydrogenotrophic", menggunakan karbon dioksida (CO) sebagai sumber karbon dan hidrogen. Beberapa CO direaksikan dengan hidrogen untuk menghasilkan metana yang dapat menghasilkan gradien elektrokimia melintasi membran, digunakan untuk menghasilkan ATP "(adenosine triphosphate)" melalui proses kemiosmosis.

</doc>
<doc id="718790" url="?curid=718790" title="Pulau Karang Congkak">
Pulau Karang Congkak

Pulau Karang Congkak merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang letak berdekatan dengan Pulau Air Besar, Pulau Karang Beras, Pulau Opak Besar Barat , Pulau Opak Besar Timur, dan Pulau Opak Kecil

</doc>
<doc id="718797" url="?curid=718797" title="Pulau Karang Beras">
Pulau Karang Beras

Pulau Karang Beras merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang letak berdekatan dengan Pulau Air Besar, Pulau Karang Congkak, Pulau Opak Besar Barat, Pulau Opak Besar Timur, dan Pulau Opak Kecil.

</doc>
<doc id="718798" url="?curid=718798" title="Pulau Opak Besar Barat">
Pulau Opak Besar Barat

Pulau Opak Besar Barat merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang letak berdekatan dengan Pulau Air Besar, Pulau Karang Beras, Pulau Karang Congkak, Pulau Opak Besar Timur, dan Pulau Opak Kecil

</doc>
<doc id="718799" url="?curid=718799" title="Pulau Opak Besar Timur">
Pulau Opak Besar Timur

Pulau Opak Besar Timur merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang letak berdekatan dengan Pulau Air Besar, Pulau Karang Beras, Pulau Karang Congkak, Pulau Opak Besar Barat, dan Pulau Opak Kecil. 
Untuk akses menuju Pulau Opak, dapat melalui Pelabuhan Muara Angke dan dilanjutkan transit di Pulau Harapan terlebih dahulu. Kemudian dapat menggunakan perahu nelayan yang ada di Pulau Harapan untuk menyebrang ke Pulau Opak, dengan lama perjalanan laut sekitar 15 menit.

</doc>
<doc id="718800" url="?curid=718800" title="Pulau Opak Kecil">
Pulau Opak Kecil

Pulau Opak Kecil merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang letak berdekatan dengan Pulau Air Besar, Pulau Karang Beras, Pulau Karang Congkak, Pulau Opak Besar Barat, dan Pulau Opak Besar Timur

</doc>
<doc id="718849" url="?curid=718849" title="Dominique Strauss-Kahn">
Dominique Strauss-Kahn

Dominique Strauss-Kahn atau dikenal "DSK" () adalah ekonom, pengacara, dan politikus asal Perancis serta anggota Partai Sosialis. Ia berasal dari etnis Yahudi Sephardic dan Ashkenazic. Periode 1951-1960, dia tinggal di Agadir, Maroko. Setelah terjadi gempa bumi di Maroko, ia pindah ke Monako pada tahun 1960.
Ia kembali ke Paris dan masuk SMA hingga meraih gelar Ph.D dalam ilmu ekonomi dan hukum dari Universiti Paris X (Nanterre). Selain bergabung dengan Persatuan Pelajar Komunis, dia juga bergabung dengan Pusat Studi dan Riset Pendidikan Sosialis (CERES). Periode 1977-1982, ia mengajar mikroekonomi dan makroekonomi di University of Nancy-II (1977-1980), École nationale d'administration (ENA), dan meraih gelar guru besar ekonomi di Sciences-Po.
Ia mendapatkan gelar Doktor di bidang Ekonomi dari Universitas Paris dan kemudian bekerja sebagai asisten profesor di universitas tersebut. Pada tahun 1978, Universitas Paris menjadikannya Professor dengan tenure.
Kehidupan Pribadi.
Ia menikah untuk ketiga kalinya dengan Anne Sinclair dan memiliki empat anak perempuan.
Karier.
Pada masa Perdana Menteri Lionel Jospin, dia menjabat menteri keuangan dan ekonomi Perancis. Ia pun sukses memangkas defisit publik, sehingga Perancis dapat bergabung dengan Uni Eropa. Ia mundur setelah dituduh melakukan penggelapan properti dan belakangan dinyatakan bersih.
Pada 2006, dia sebagai kandidat calon presiden dari Partai Sosialis tetapi kalah dengan Ségolène Royal. Kabarnya, ia juga merupakan salah satu kandidat presiden Perancis pada Pemilihan Umum 2012 dan disebut sebagai pesaing kuat Presiden Nicolas Sarkozy.
Pada 2007, ia menjabat Direktur Pelaksana ke-10 Dana Moneter Internasional dari tanggal 1 November 2007 ketika menggantikan Rodrigo Rato setelah didukung lawan politiknya, Presiden Nicolas Sarkozy.
Skandal Percobaan Pemerkosaan.
Pada 2008, dia ditegur 24 direktur eksekutif (dewan kehormatan) IMF karena ketahuan berselingkuh dengan pegawai IMF. Pada 15 Mei 2011, dia ditangkap di New York dengan tuduhan mencoba memerkosa pembersih kamar hotel. Dari kamar hotel mewah seharga Rp 25 juta per malam, dia diharuskan pindah menginap ke sebuah sel sempit di penjara Pulau Rikers. Pada 16 Mei 2011, jaksa pengadilan menolak permohonan pengacaranya, Ben Brafman agar kliennya ditahan di luar penjara dengan membayar jaminan sebesar 1 juta dollar AS. Ia ditahan setelah hakim pengadilan Kota Nwe York, Melissa C Jackson menolak permohonan bebas dengan jaminan yang disodorkan tim kuasa hukumnya. Tim kuasa hukum yang juga menawarkan agar pengadilan menahan semua dokumen kliennya juga ditolak.
Penghargaan.
Pada 2008, dia mendapat atas upaya IMF dalam meredam gejolak perekonomian dunia.

</doc>
<doc id="718862" url="?curid=718862" title="Artefak kamera">
Artefak kamera

Artefak kamera () merupakan sebuah kerusakan gambar pada hasil fotografi maupun rekaman dengan kamera. Contoh artefak kamera adalah kerusakan hasil pencitraan muka Bumi oleh Google Earth, sehingga menimbulkan gambar yang menyesatkan. Bentuk kerusakan tersebut misalnya dalam bentuk garis hitam yang memiliki angka-angka misterius. Ada juga dengan angka-angka raksasa. Menurut Frank Taylor, kesalahan citra pada gambar Google bisa berupa dari kesalahan kamera, duplikasi gambar, kesalahan batas, gambar yang hilang, garis-garis aneh, refleksi, pengaburan, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="718878" url="?curid=718878" title="Artyom Vitalyevich Anisimov">
Artyom Vitalyevich Anisimov

Artyom Vitalyevich Anisimov () () adalah pemain sepak bola asal Rusia yang pada saat ini bermain untuk klub Liga Premier Rusia, Volga Nizhny Novgorod.

</doc>
<doc id="718909" url="?curid=718909" title="Laguku">
Laguku

Laguku adalah album pertama dari Ungu yang 
dirilis pada tanggal 6 Juli 2002. Tapi sebelumnya, UNGU ikut mengisi 2 lagu di album kompilasi KLIK bersama Lakuna, Borneo, Piknik dan Energy. 2 lagu tersebut adalah Hasrat dan Bunga. 2 lagu ini pula lah yang kemudian memicu semangat UNGU untuk memiliki album sendiri. UNGU juga pernah mengisi soundtrack film "Buruan Cium Gue" yang batal rilis yaitu "Muaach" dan "Ciuman Pertama" . Single pertama Ungu dari album Laguku adalah "Bayang Semu" digunakan untuk soundtrack dalam ABG (RCTI). Album ini 
terjual lebih dari 150.000 keping dalam waktu 2 tahun, sehingga Ungu 
mendapat "Platinum Award". Di album ini Ungu dibantu oleh Sawung Jabo dan Banyu Mili. Rekaman dilakukan di Hijau Studio milik 
Anang Hermansyah. Hit single dari album ini adalah Laguku , Bayang Semu , dan Jika Itu Yang Terbaik .

</doc>
<doc id="718914" url="?curid=718914" title="Jerry O'Connell">
Jerry O'Connell

Jeremiah "Jerry" O'Connell () adalah aktor asal Amerika Serikat yang dikenal karena perannya dalam serial televisi "Sliders", Andrew Clements dalam "My Secret Identity", Vern Tessio dalam film "Stand by Me", Charlie Carbone dalam "Kangaroo Jack" dan Detektif Woody Hoyt dalam drama "Crossing Jordan".

</doc>
<doc id="718928" url="?curid=718928" title="Lorca">
Lorca

Lorca () adalah kota sekaligus munisipalitas di wilayah otonomi Murcia, tenggara negara Spanyol yang berlokasi sekitar 36 kilometer barat daya kota Murcia. Kota ini berpenduduk sekitar 90.924 jiwa (2008). Luasnya yang mencapai 1.676 kilometer persegi menjadikan kota ini sebagai kota terluas kedua setelah Cáceres dengan luas 1,675.21 km ². Di kota ini terletak Istana Lorca yang merupakan salah satu objek wisata di kota itu.

</doc>
<doc id="718933" url="?curid=718933" title="Yann I dari Bretagne">
Yann I dari Bretagne

Yann I "si Merah (di dalam bahasa Breton Yann Iañ "ar Ruz, di dalam bahasa Perancis Jean I "le Roux") (1217 – 8 Oktober 1286), ia dikenal sebagai Yann "si Merah" karena warna jenggotnya, merupakan Adipati Bretagne, dari tahun 1237 sampai dengan kematiannya. Ia adalah putra Adipati Pêr I dan Alis, ahli waris wilayah adipati tersebut.
Kehidupan.
Yann menjabat sebagai adipati dari tahun 1221, tanggal kematian ibundanya, meskipun ayahandanya memerintah sebagai pemangku takhta sampai ia mencapai usia dewasa.
Ia menghadapi beberapa konflik dengan Keuskupan Katolik Roma di Nantes dan pendeta Breton. Ia bergabung dengan Santo Louis di dalam Perang Salib Kedelapan (1270), dan selamat dari wabah yang membunuh raja. Ia kemudian kembali ke wilayah adipatinya. Di Bretagne ia mengeluarkan sebuah dekret untuk mengusir bangsa Yahudi dari wilayah adipati dan membatalkan seluruh hutang-hutang kepada mereka.
Pernikahan & Keturunan.
Pada tahun 1236 Yann menikahi Infanta Blanca, putri Raja Teobaldo I dari Navarra. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="718935" url="?curid=718935" title="Marsias">
Marsias

Dalam mitologi Yunani, satir Marsias (bahasa Yunani: ) adalah tokoh utama dalam dua kisah tentang musik: yang pertama, dia mengambil alat musik seruling ganda ("aulos") yang telah dibuang oleh dewi Athena dan memainkannya; dalam cerita lainnya, Marsias menantang Apollo dalam sebuah kontes musik. Marsias kalah dan harus kehilangan kulit dan hidupnya. Pada masa Antikuitas, banyak karya sastra yang menggambarkan keangkuhan Marsias dan hukuman yang diterimanya.
Dalam mitografi perbandingan modern, dominasi Marsias oleh Apollo dianggap sebagai salah satu contoh mitos yang melambangkan kekuaasaan pantheon Olimpus yang muncul dan menggantikan agama "Pelasgos" yang lebih tua, yang berfokus pada roh alam dan leluhur heroik khthonik. Marsias adalah seorang penyembah Dewi Ibu kuno Rea/Kibele, dan kisah-kisahnya terjadi di Kelainai di Phrygia (kini, kota di Dinar di Turki), di mata air utama dari Meiandros (sungai Menderes).
Marsias adalah putra Olimpos (putra Herakles) dan Euboeia, putri Thespios), atau anak Oeagros, atau anak Hiagnis. Olimpos, secara alternatif, disebut sebagai putra atau murid Marsia>

</doc>
<doc id="718937" url="?curid=718937" title="Gedung Bertelsmann">
Gedung Bertelsmann

Bertelsmann Building, nama aslinya 1540 Broadway, adalah sebuah menara perkantoran bertingkat 42 setinggi 223 m (733 kaki) di Times Square, Manhattan, New York City, tepatnya di West 45th Street. Gedung ini adalah kantor pusat Bertelsmann untuk kawasan Amerika Utara.
Menara yang mulai dibangun tahun 1989 dan selesai tahun 1990 ini adalah satu dari beberapa menara di Times Square yang memiliki ruang perkantoran kelas A. Di menara ini juga terdapat Planet Hollywood Official All Star Café pertama, serta Mac Flagship, Disney Store, dan Forever 21 
Tahun 1990-an, anak perusahaan Bertelsmann, Random House, ingin membangun pencakar langit di seberang 45th Street dari gedung aslinya dan menghubungkannya dengan jembatan neon melintasi jalan tersebut. Ketika persetujuan ini gagal, perusahaan ini membangun Random House Tower sepanjang 10 blok ke utara.

</doc>
<doc id="718939" url="?curid=718939" title="Jean I dari Blois-Châtillon">
Jean I dari Blois-Châtillon

Jean I dari Châtillon (meninggal 5 Mei 1280, Chambord), merupakan Comte Blois dari tahun 1241 sampai dengan tahun 1280 and Lord of Avesnes.
Ia adalah putra Hugues I dari Châtillon dan Marie dari Avesnes.
Pada tahun 1254, Jean menikahi Alis dari Bretagne (meninggal tahun 1287), putri Yann I dari Bretagne dan Blanche dari Navarra (1226-1283). Mereka memiliki seorang putri, Jeanne dari Blois. Pada tahun 1256, ia menyatukan Chartres dengan Blois setelah kematian sepupunya Mathilde d'Amboise. Ia menyerahkan wilayah ini ke Jeanne sebelum kematiannya.
Jean dan istrinya mendirikan beberapa institusi religius, termasuk Biara La Guiche.
Pada tahun 1260 Jean memberikan paroki Chouzy hak untuk mengorganisasi suatu pertandingan joule (prekursor ragbi) di Whitsun, sebuah hak yang dilakukan selama lebih dari 5 abad. Hal ini merupakan sebuah contoh untuk paroki lainnya, yang memperoleh hak yang sama dari maharaja mereka.
Ia dinamakan Letnan Jenderal di Perancis pada tahun 1270.

</doc>
<doc id="718965" url="?curid=718965" title="Cinta Fitri (Musim Ramadhan 2)">
Cinta Fitri (Musim Ramadhan 2)

Pemeran.
Pemeran Utama
Pemeran Pendukung
Alur Cerita.
Keluarga Hutama
Setelah Mischa tidak sengaja tertusuk, Fitri membawanya ke rumah sakit dengan ambulance. Farrel terus mengejar Handoko, tapi dia berhasil kabur. Mischa dalam kondisi kritis, namun Fitri malah menunggui Mischa di sana.
Ketika Oma dan Lia kembali ke rumah, tanpa mereka duga, Handoko ternyata sudah ada di sana, menyandera Raffa dan berniat menghabisi semua. Lia, Oma, dan Bulik berkonfrontasi langsung dengan Handoko. Untungnya, Lia sempat mengabarkan kondisi ini ke Farrel. Farrel bersama polisi datang mengepung Handoko. Handoko kabur, tapi Farrel berhasil mengejar dan akhirnya Handoko mengakui semua perbuatannya, sebelum terpeleset jatuh dan meninggal.
Sementara itu, Mischa mulai membaik. Setelah sadar, bukannya berterima kasih, dia malah membuka konfrontasi baru dengan Fitri dan seluruh keluarga Hutama dengan berusaha membawa Farrel keluar dari rumah dan lingkungan keluarga Hutama. Keluarga langsung kesal dibuatnya. Bahkan Lia jadi stress dan akhirnya jatuh sakit. Di tengah kondisi yang menjadi semakin tegang karena Mischa berhasil menguasai Farrel, kesehatan Lia semakin memburuk dan Lia akhirnya meninggal dunia. Seluruh keluarga besar Hutama sedih. Bahkan, Maya tidak mengizinkan Farrel untuk memberikan penghormatan terakhir kepada Lia karena sebelumnya Farrel sudah menolak datang untuk menemui Lia.
Farel semakin membenci Mischa yang menurut Farrel, karena mereka pindah rumahlah Mami mereka meniggal. Apalagi karena Mischa mendesak Farrel untuk tidak datang ke rumah sakit ketika Lia kritis. Lia membuat surat warisan dan surat tersebut disimpan oleh Hartawan, pengacara Farrel. Lia memberikan seluruh harta kekayaannya ke tangan Farrel. Lia menganggap Farrel bisa memegang amanah dari ayah dan ibunya tersebut. Bahkan di wasiat tersebut tertulis bahwa Farrel harus menikahi Fitri.
Ternyata, Lia masih hidup dan berpura-pura meninggal agar Fitri dan Farrel bisa bersatu kembali. Mischa merasa curiga dan mulai menghasut Farrel bahwa semua itu cuma akal-akalan mereka. Hartawan pun memberikan video Lia yang membuat surat wasiat itu. Namun Mischa tetap berusaha untuk membuktikan bahwa Lia masih hidup, namun usahanya selalu gagal. Sampai sehari sebelum pernikahan Lia menunjukkan diri kepada Mischa. Semua itu tak mengubah apapun karena akhirnya Fitri dan Farrel berhasil menikah lagi. Mischa akhirnya menemukan tempat Lia, menyekapnya dan membuat video seolah Fitri yang membunuh Lia. Fitri menjadi buronan dan dikejar-kejar polisi. Farrel sangat marah kepada Fitri, tetapi di dalam hatinya ia tidak mempercayai semua itu, dan akhirnya mulai menyelidikinya. Fitri yang berusaha menolong Lia akhirnya kecelakaan dan ditolong oleh Slamet. Dengan bantuan Slamet dengan anaknya, Desi, Fitri menyamar menjadi Nuraini dan masuk ke Retro, sambil mengorek informasi tentang keberadaan Lia. Usaha Fitri membuahkan hasil. Fitri alias Nuraini dipercayai oleh Mischa dan Fitri berhasil membebaskan Lia dan menempatkannya di rumah Desi dan Slamet. Mischa kembali diakali oleh Fitri sehingga Fitri alias Nuraini berhasil tinggal di rumah mereka menjadi pengasuh Raffa.
Pelan tapi pasti ingatan Farrel mulai kembali. Mischa yang semakin terpojok, kembali bermain drama. Ia meminum racun dan dirawat di rumah sakit. Pastinya, Farrel menjadi peduli pada Mischa. Di rumah, Fitri menemukan kaset rekaman ketika Maya lumpuh karena kecelakaan saat mengetahui perbuatan Mischa kepada Hutama. Fitri berencana memperlihatkan video itu di rumah sakit untuk Farrel. Maya pun datang. Namun Mischa kembali beraksi dan mencuri kaset itu, menyerahklannya pada Office boy untuk dihancurkan. Namun kaset tersebut menggelinding di tempat Zikir. Ketika Farrel dan yang lain mengikuti Zikir, mereka terkejut melihat video itu. Alhasil ingatan Farrel kembali sedikit pada saat ia menyuapi Maya dan mengajar Maya berjalan.
Farel masuk rumah sakit akibat memakan stroberi yang dibawa Mischa. Dan saat bersamaan Raffa juga memakan stroberi padahal ia mempunyai alergi yang sama dengan Farrel. Hal ini diketahui Farrel sehingga Farrel merasa bahwa Raffa adalah anaknya, Farrel pun menelpon Fitri yang sedang dalam perjalanan. Namun, di tengah perjalanan, ketika Fitri bercakap-cakap dengan Farrel lewat handphonenya, Fitri kecelakaan dan mobilnya masuk ke dalam danau. Rupanya, mobilnya ditabrak oleh truk besar yang supirnya orang suruhan Mischa. Fitri tidak ditemukan. Hal ini membuat Farrel mengingat peristiwa ketika Fitri jatuh ke sungai menjelang pernikahan mereka. Alhasil Farrel ingat bahwa Fitri adalah istrinya. Fitri ditemukan oleh seorang pemuda dan langsung membawanya ke dalam hutan. Akhirnya, Fitri berhasil ditemukan oleh Farrel yang sedang pingsan di dalam hutan. Farrel langsung menginggat semua kejadian-kejadiannya bersama Fitri. Farrel dan Fitri pingsan. Mereka berhasil ditolong oleh polisi dan dibawakan ke rumah sakit.
Setelah Farrel sadar, Farrel langsung mencari Mischa. Setelah berhasil bertemu dengan Mischa yang sedang mabuk, Farrel membawanya ke tempat sampah. Farrel menemukan surat pemindahan harta keluarga Hutama yang jatuh ke tangan Mischa. Farrel membuat sebuah permainan di mana ia menyatakan akan tetap tinggal bersama dengan Mischa, walaupun Farrel sudah meminta maaf pada Fitri. Ini semua hanyalah permainan Farrel saja. Mischa sampai saat ini belum mengetahui kalau ingatan Farrel sudah pulih.
Fitri akhirnya tahu bahwa Farrel sudah ingat semuanya dan mereka bekerja sama untuk menghancurkan Mischa. Farrel akhirnya memberitahu Hartawan bahwa ia sudah ingat dan meminta bantuan Pak Herman untuk berpura-pura membeli rumah mereka, dan akhirnya Farrel dapat mengambil surat tersebut. Namun sayangnya uang yang dibawa oleh Herman lenyap dicuri oleh orang berjas putih. Transaksi pun tidak berhasil dijalankan. Semula Farrel curiga , bahwa Mischalah dalang semuanya. Mereka terus menyusun rencana sambil dibantu Faiz. Mereka membuat seolah-olah Nadine diculik, padahal Nadine sedang pura-pura menangis.
Fitri merasa bahwa bukan Mischa dalangnya. Karena air mata Mischa bukanlah pura-pura ketika mengetahui bahwa Nadine diculik. Lia dan Oma semakin curiga dengan tindak-tanduk Farrel. Akhirnya Farrel yang tidak sanggup berbohong lagi mengaku keapada Lia dan Oma mengaku bahwa ia sudah ingat. Farrel dan Herman pun menyusun rencana seolah Mischa membawa narkoba, dan merekamnya, dan membuatnya menandatangani surat penyerahan rumah dan perusahaan. Namun sekali lagi, orang berjas putih muncul dan mengambil video Mischa yang menititipkan ke Hartawan, dan menelpon Mischa untuk tidak menandatanganinya. Nadine berhasil dibawa kabur oleh Mischa.
Orang berjas putih itu bertindak lagi. Dengan mobil atas nama Mischa yang pernah dijual, ia datang dan membakar Revolution. Alhasil Mischa yang dituduh. Sebenarnya, orang yang mengenakan jas putih adalah pengacaranya Farrel, alias Hartawan. Hartawan tega mengkhianati Farrel karena Hartawan didorang Farrel pada saat Hartawan menyatakan cintanya pada Maya.
Mischa mengetahui kalau yang membakar kantor Farrel adalah Hartawan ketika orang berjas putih itu mengancam Mischa lewat telepon. Mischa mendengar bunyi ringtone yang sama persis dengan Hartawan. Langsung, Mischa datang ke rumah Hartawan dan meminta Hartawan bekerja sama dengannya untuk menghancurkan keluarga Hutama. Hartawan memberi tahu Mischa bahwa Farrel sudah sembuh dari penyakit amnesia dan berusaha mengerjai Mischa. Kebetulan, Farrel mendengar percakapan mereka berdua dan Farrel langsung mengejar Hartawan. Surat penyerahan rumah dan perusahaan berhasil jatuh ke tangan Farrel.
Sebelum mengalami kecelakaan, Farrel sempat mengirimkan surat penyerahan rumah dan perusahaan melalui pos. Namun, ketika Farrel menemui Fitri, Farrel tertabrak oleh sebuah mobil yang melintas di depannya. Ternyata, yang menabrak mobil tersebut adalah Hartawan. Kemudian, Fitri dan sekeluarga membawa Farrel ke rumah sakit. Dokter memberitahukan kalau Farrel mengalami kelumpuhan. Seluruh keluarga histeris, khususnya Fitri.
Surat penyerahan rumah dan perusahaan yang sudah dikirim Farrel melalui pos ke rumahnya sudah sampai ke rumah Hutama. Kebetulan yang menerima surat itu adalah Alif. Alif berusaha menyembunyikan surat itu dari tangan Mischa. Berkali-kali Mischa berusaha mengambil surat tersebut, namun Alif sangat cerdik. Alif menyembunyikannya di bawah tempat duduk mainan mobil-mobilan miliknya. Sayangnya, mainan tersebut dijual dan keberadaannya tidak diketahui.
Fitri dan keluarganya segera membuat rencana baru, yakni membuat Mischa seolah-olah gila dan dibawa ke Rumah Sakit Jiwa. Mischa berhasil dibawa oleh petugas Rumah Sakit Jiwa dan membawa Mischa masuk ke dalam Rumah Sakit Jiwa tersebut. Lia merasakan kelegaan dalam hidupnya sejak Mischa dirawat di rumah sakit jiwa. Tetapi Bram mengingatkan semua keluarga agar tetap waspada terhadap Mischa dan terus memastikan bahwa Mischa akan tetap di dalam rumah sakit jiwa.
Farrel yang masih lumpuh dengan hati-hati berhasil mengambil surat penyerahan rumah dan parusahaan dari tempat duduk mainan Alif yang sudah dibeli kembali. Fitri datang, dan melihat Farrel sedang memegang surat tersebut. Fitri segera menuju rumah Hartawan untuk menyerahkan surat tersebut, tanpa menghiraukan Farrel yang sedang memberika isyarat. Farrel berusaha mengirim SMS ke Fitri, bahwa Hartawan adalah pria berjas putih. Fitri panik. Fitri segera menuju rumah Hutama, namun Hartawan mengejarnya. Sesampainya dirumah Hutama, Fitri memberitahu bahwa Hartawan telah mengkhianati keluarga Hutama. Hartawan dihajar oleh Faiz. Farrel menendang Hartawan. Maya terlihat kecewa dengan Hartawan yang tega mengkhianati teman dan keluarganya. Apalagi Hartawan sudah membuat Farrel lumpuh. Maya benar-benar tidak bisa memaafkan Hartawan lagi dan menyesal sudah pernah mencintainya. Hartawan akhirnya ditangkap polisi. Sedangkan Mischa kabur ketika dirinya menusukan pecahan kaca ke perut Faiz sehingga Faiz dibawa ke rumah sakit.
Aldo dan Mozza
Rahasia anak yang dikandung Angel terungkap. Pram, mengakui bahwa ialah yang menghamili Angel. Senny, yang juga sepupu Pram membantu Aldo untuk menyelesaikan masalahnya sebelum ia berangkat ke Singapura untuk bekerja di sana. Kabar bahagia datang dari keluarga Aldo dan Moza, Aliza mendapat donor yang cocok untuk dirinya. Aldo, Moza dan Aliza berangkat ke Shanghai, China untuk menyembuhkan penyakit Aliza. Operasipun berhasil, dan sekarang Aliza tumbuh menjadi anak yang sehat.
Keluarga Pak Iman
Sementara itu, Pak Iman menderita Alzheimer. Ia selalu lupa. Kondisi itu membuat Moza meminta Bu Siti untuk merawat Pak Iman. Namun cucu Bu Siti, Anwar malah mencuri perhiasan beserta uang milik Moza. Namun Aldo selalu tidak percaya pada Mozza, dan akhirnya marah pada Moza.
Norman yang sudah pulang kembali ke rumah, meminta maaf kepada semua keluarganya atas perbuatannya yang telah mempermalukan keluarganya. Setelah Norman ditinggal Senny pergi ke luar negeri, Norman bertemu secara tak sengaja dengan seorang wanita yang bernama Joana. Joana pertama kali menganggap Norman adalah seorang tukang ojek. Dan akhirnya Joana menjadi pacar Norman. Namun Norman merasa minder terhadap Joana, yang telah dibohonginya bahwa ia adalah orang yang tampan, kaya dan gagah. Ternyata, Senny dan Joana sudah saling mengenal. Rencananya, Senny bersama Norman ingin menemui Joana di rumahnya. Senny tidak tahu kalau Norman adalah pacar Joana.
Suatu hari, orang tua Cecep datang ke rumah Norman. Orang tuanya menjodohkan Cecep dengan seorang wanita di kampungnya. Namun, Cecep tidak menyetujuinya. Cecep malah memperkenalkan jodohnya yang tak lain adalah Sheny. Sheny merasa kebingungan. Orang tuanya langsung menyetujui pernikahan antara Cecep dengan Sheny. Di hadapan Norman dan kawan-kawan, Sheny dipaksa untuk menentukan tanggal pernikahannya dengan Cecep. Sheny hanya bisa menatap Norman, kebingungan.
Bram dan Maya
Maya membuat suatu pengakuan kalau anak yang dikandung Maya bukanlah anak Bram, melainkan Hartawan. Kejadian ini membuat Lia, Oma dan yang lainnya kecewa berat terhadap Maya. Maya memutuskan untuk keluar dari rumahnya. Namun, Oma berhasil mengatasi Maya. Maya akhirnya tinggal bersama lagi di rumahnya.
Sutau hari, Bram bertemu dengan Hartawan ketika Hartawan sedang bercakap-cakap dengan mantan istrinya, Mariska. Bram bingung, siapa Mariska itu. Akhirnya, Bram merencanakan untuk menemui Mariska, seorang dokter kandungan yang juga dokter kandungan Maya. Hartawan sendiri sudah tidak mengizinkan Mariska untuk menemui anaknya karena Mariska tega meninggalkan anaknya di panti asuhan. Mariska menangis di depan Hartawan. Namun, Hartawan tetap tidak mengizinkannya.
Dan akhirnya Bram sendiri nekad menemui Mariska, untuk bekerja sama. Bram akan membantu mempertemukan Mariska dengan Putra, anaknya, asalkan ia mau memeriksa kandungan Maya, apakah itu anaknya Bram atau Hartawan. Setelah melalui tes pemeriksaan air ketuban Maya, akhirnya diketahuilah bahwa anak yang di kandung Maya adalah anaknya Bram.
Hadi dan Kayla
Kayla kembali ke rumahnya setelah ia sempat menginap di rumah Lia. Ketika Kayla pulang, rumahnya berada dalam kondisi kosong. Kayla ingin membuat kejutan untuk Hadi dan Abel pada saat mereka pulang. Namun, Kayla merasa terusik ketika seorang wanita masuk ke rumahnya bersamaan dengan Hadi dengan Abel. Wanita tersebut bernama Rita. Kayla merasa cemburu.
Hadi sudah mengetahui bahwa umur Kayla sudah tidak panjang lagi. Untuk itu, Kayla meminta temannya, Rita untuk menggantikan posisinya sebagai ibu rumah tangga di rumahnya. Namun, konflik antara Kayla dengan Rita terus terjadi. Kayla memaksa Hadi untuk menikahi Rita. Hadi tidak yakin karena ia masih mencintai Kayla. Sedangkan Rita bersedia menikah dengan Hadi kalau Hadi sudah bercerai dengan Kayla.
Sementara itu, Rita, calon istri Hadi mulai memperkenalkan diri di depan keluarga Hutama setelah dibujuk oleh Mischa. Kayla dan Hadi yang datang ke rumah tersebut menangis karena Kayla tidak ingin keluarga Hutama sedih hanya karena keluarga Kayla. Farrel teringat dengan janji masa lalunya kepada Hutama bahwa dirinya akan menjaga keutuhan keluarga Hutama, tetapi janji tersebut tidak bisa ditepati karena keluarga Hutama diambang perpecahan. Mischa menegaskan kepada Fitri bahwa dirinya tidak akan lagi mengganggu keluarga Fitri dan Farrel, tetapi Mischa akan membuat kehidupan anggota keluarga Hutama yang lain tidak tenang.

</doc>
<doc id="718982" url="?curid=718982" title="Marble Hill, Manhattan">
Marble Hill, Manhattan

Marble Hill adalah sebuah permukiman yang membentuk wilayah paling utara Borough Manhattan di New York City, Amerika Serikat. Meski secara politis terletak di Manhattan, dan New York County, namun karena pengalihan aliran Sungai Harlem permukiman ini terletak di daratan Amerika Utara yang bersambungan dengan The Bronx, bukan Pulau Manhattan. Karena geografinya, Marble Hill sering dikaitkan dengan Bronx; misalnya, Marble Hill adalah bagian dari dua Bronx Community Board Districts.
Broadway adalah jalan raya utama di daerah ini. Pada akhir abad ke-20, para pedagang eceran nasional membuka tokonya di daerah ini.

</doc>
<doc id="718984" url="?curid=718984" title="Alix dari Thouars">
Alix dari Thouars

Alix dari Thouars (1200 – 21 Oktober 1221) (di dalam bahasa Breton Alis) merupakan seorang Adipati Wanita Bretagne secara nominal dari tahun 1203 sampai kematiannya.
Kehidupan.
Alix dilahirkan pada atau sebelum 1200. Ia adalah putri Constance dan Guy, Adipati Thouars. Constance meninggal setelah melahirkan Alix dan saudari kembarnya Catherine. Saudara tiri Alix adalah Arthur I dari Bretagne dan saudari tirinya adalah Aliénor dari Bretagne, putri Constance dan Geoffrey II dari Bretagne. Setelah kematian Richard I dari Inggris, pertikaian kekuasaan terjadi di antara saudaranya Arthur dan Raja John dari Inggris. Pada Pertempuran Mirebeau pada tahun 1202, Arthur dan Aliénor tertangkap. Kedua anak itu dipenjarakan di Corfe Castle dan Arthur menghilang secara misterius pada tahun berikutnya.
Para Baron Breton mengakui Alix sebagai Adipati Wanita Bretagne setelah kematian Arthur daripada kakak perempuannya, Aliénor. Hal ini terjadi karena adanya kekhawatiran bahwa Raja Jean akan mengklaim pemerintahan Bretagne sebagai rekan pemimpin untuk Aliénor yang dipenjara. Ayahnya Guy menjadi rekan pemimpin untuk Alix sampai dengan tahun 1206, ketika Raja Philippe II dari Perancis menjadikan dirinya sendiri rekan pemimpin dari wilayah adipati tersebut atas nama Alix.
Pada tahun 1213, Raja Perancis mengatur pernikahannya dengan sepupunya Pierre dari Dreux, yang bersumpah setia kepada Philippe. Alix meninggal ketika melahirkan, sebelum ia melakukan banyak atas warisannya sendiri. Ia digantikan oleh putranya Jean I, namun Pierre tetap sebagai pemimpin "de facto" Bretagne sampai dengan tahun 1237. Alix memiliki dua orang anak.

</doc>
<doc id="718985" url="?curid=718985" title="West Village">
West Village

West Village adalah wilayah barat dari permukiman Greenwich Village di borough Manhattan, New York City. Meski tidak ada batas wilayah yang ditetapkan, daerah ini biasanya ditetapkan karena berbatasan dengan Hudson River dan Sixth Avenue atau Seventh Avenue, memanjang dari 14th Street hingga Houston Street. Permukiman sekitarnya yaitu Chelsea di utara, South Village, dan kawasan baru tahun 2009 bernama Hudson Square di selatan, dan Central Village di timur. Sebagian besar permukiman ini berisi penghunian dengan berbagai restoran, toko dan jasa kecil. Wilayah ini adalah bagian dari Manhattan Community Board 2.

</doc>
<doc id="718991" url="?curid=718991" title="Keygene">
Keygene

KeyGene N.V. adalah perusahaan berbasis di Belanda yang bergerak di bidang riset dan pengembangan (R&D) genetika molekuler, khususnya teknologi DNA, dengan fokus pada tanaman budidaya. Perusahaan ini bermarkas di Wageningen, Belanda. Ia memiliki pula satu unit pendukung berlokasi di Rockville, Maryland, Amerika Serikat, dan satu laboratorium kerja sama berlokasi di Istitut Ilmu-ilmu Hayati Shanghai di Shanghai, Tiongkok. 
Bidang yang digeluti dimulai dari pemetaan genetik, pengembangan "Breeding by Design", sekuensing, "next generation sequencing", sampai pada automasi pengamatan fenotipe ("phenomics"). KeyGene juga mengembangkan perangkat lunak pendukung aplikasi genetika molekuler di bidang ilmu-ilmu tanaman, seperti JoinMap dan MapChart, dan satu teknik penandaan genetik yang dikenal sebagai AFLP.

</doc>
<doc id="718992" url="?curid=718992" title="Sixth Avenue (Manhattan)">
Sixth Avenue (Manhattan)

Sixth Avenue – nama resminya Avenue of the Americas, meski nama ini jarang digunakan oleh warga New York – adalah sebuah jalan raya di borough Manhattan, New York City. Lalu lintas di jalan ini bergerak ke utara atau "uptown". Jalan ini dijajari oleh pertokoan komersial di sepanjang pinggirannya.
Sixth Avenue berawal empat blok di bawah Canal Street, di Franklin Street di TriBeCa, tempat jalan Church Street terbagi dua menjadi Sixth Avenue di kiri dan lanjutan Church Street di kanan, kemudian berakhir di Canal Street. Mulai dari sini, Sixth Avenue melintasi SoHo dan Greenwich Village, langsung memisahkan Chelsea dari Flatiron District dan NoMad, melintasi Garment District dan menyusuri tepian Theatre District ketika membelah kawasan Midtown Manhattan.
Ujung utara Sixth Avenue terletak di Central Park South, di sebelah pintu masuk lalu lintas Artists Gate menuju Central Park di Center Drive. Bagian dari Sixth Avenue yang membentang ke utara Central Park dulunya bernama Lenox Avenue tahun 1887 dan Malcolm X Boulevard tahun 1987, sehingga sering memunculkan kebingungan di kalangan masyarakat.

</doc>
<doc id="718994" url="?curid=718994" title="Blanche dari Navarra (1226-1283)">
Blanche dari Navarra (1226-1283)

Blanche dari Navarra (1226 – 12 Agustus 1283), yang juga dikenal sebagai Blanche dari Champagne, merupakan putri Thibaut I dari Navarra, Raja Navarra dan Comte Champagne, dan istri keduanya Agnes dari Beaujeu. Ia anggota keluarga Wangsa Champagne. Oleh pernikahannya ia menjadi Comtesse Bretagne.
Kehidupan.
Ayah Blanche menjadi Raja Navarra pada tahun 1234, ini membuatnya menjadi Infanta doña Blanche de Navarre. 
Blanche pertama-tama dijodohkan dengan Otto III, Comte Bourgogne, kontrak pernikahan tersebut ditandatangani pada tanggal 16 Januari 1236. Akan tetapi perjodohan tersebut dibatalkan. 
Blanche sebaliknya pada tahun 1236 menikah dengan Jean I, Adipati Bretagne: alasan utama ia menikahi Blanche adalah agar ia dapat memiliki Navarra dan Thibaut membuat Jean sebagai ahli waris. Akan tetapi Jean menuntut kembali hak tersebut setelah Marguerite dari Bourbon memberikan Thibaut dua orang putra. Jean dan Blanche memiliki delapan orang anak:
Dari kedelapan anaknya, hanya tiga orang anak yang tumbuh dan hidup sampai dewasa.
Pada tahun 1270 Blanche mendirikan Biara de la Joie dekat Hennebont: ia kemudian dimakamkan disana. Ia meninggal pada tahun 1283: suaminya hidup lebih lama darinya tiga tahun. Blanche hidup lebih lama enam dari kedelapan anaknya.

</doc>
<doc id="718998" url="?curid=718998" title="Metalotoleran">
Metalotoleran

Metalotoleran adalah ekstremofili yang mampu bertahan hidup di lingkungan dengan konsentrasi yang tinggi dari larutan/cairan yang mengandung logam berat. Metalotoleran dapat ditemukan di lingkungan yang mengandung zat arsenik, kadmium, tembaga dan seng. Makhluk hidup ini dikenal termasuk dari golongan "Ferroplasma sp" dan "Cupriavidus metallidurans".

</doc>
<doc id="718999" url="?curid=718999" title="Seventh Avenue (Manhattan)">
Seventh Avenue (Manhattan)

Seventh Avenue, dikenal sebagai Adam Clayton Powell Jr. Boulevard di utara Central Park, adalah sebuah jalan raya di West Side borough Manhattan di New York City. Jalan ini mengarah ke selatan di hilir Central Park dan jalan dua arah di utara taman.
Seventh Avenue berawal di West Village di Clarkson Street, tempat Varick Street berubah nama menjadi Seventh Avenue. Jalan ini dipotong oleh Central Park dari 59th ke 110th Street. Artisans' Gate adalah pintu keluar 59th Street dari Central Park ke Seventh Avenue. Di utara Warriors' Gate di ujung utara taman, jalan ini membentang dua arah melintasi Harlem, yang kemudian disebut Adam Clayton Powell Jr. Boulevard dan ditempati Adam Clayton Powell Jr. State Office Building (alamat ini terus berlanjut seperti Seventh Avenue terus melintasi Central Park, dengan blok pertama bernomor 1800). Jalan ini berakhir di Macombs Dam Bridge melintasi Sungai Harlem, tempat Jerome Avenue berawal di Bronx.
Distrik dan bangunan utama.
Melintasi Garment District (yang membentang dari 12th Avenue ke 5th Avenue dan 34th Street ke 39th Street), jalan ini disebut Fashion Avenue karena perannya sebagai pusat industri garmen dan mode serta desainer mode ternama yang menempatkan New York sebagai pusat mode dunia. Papan pertama yang menetapkan bagian Seventh Avenue sebagai "Fashion Avenue" dipasang beberapa kali tahun 1972, kemudian papan permanen dipasang pada tahun-tahun selanjutnya.
Seventh Avenue berlintasan dengan Broadway dan 42nd Street di Times Square.
Bangunan terkenal di Seventh Avenue yaitu:
Di selatan 14th Street, jalan ini menjadi sebuah jalan raya di West Village. Saint Vincent's Catholic Medical Center yang saat ini tidak lagi beroperasi dulunya merupakan rumah sakit utama di pusat kota di Seventh Avenue dan 11th Street.
<br>

</doc>
<doc id="719022" url="?curid=719022" title="Zona Ekonomi Eksklusif">
Zona Ekonomi Eksklusif

Zona Ekonomi Eklusif adalah zona yang luasnya 200 mil laut dari garis dasar pantai, yang mana dalam zona tersebut sebuah negara pantai mempunyai hak atas kekayaan alam di dalamnya, dan berhak menggunakan kebijakan hukumnya, kebebasan bernavigasi, terbang di atasnya, ataupun melakukan penanaman kabel dan pipa. Konsep dari ZEE muncul dari kebutuhan yang mendesak. Sementara akar sejarahnya berdasarkan pada kebutuhan yang berkembang semenjak tahun 1945 untuk memperluas batas jurisdiksi negara pantai atas lautnya, sumbernya mengacu pada persiapan untuk UNCLOS III.
Konsep dari ZEE telah jauh diletakkan di depan untuk pertama kalinya oleh Kenya pada Asian-African Legal Constitutive Committee pada Januari 1971, dan pada Sea Bed Committee PBB pada tahun berikutnya. Proposal Kenya menerima dukungan aktif dari banyak Negara Asia dan Afrika. Dan sekitar waktu yang sama banyak Negara Amerika Latin mulai membangun sebuah konsep serupa atas laut patrimonial. Dua hal tersebut telah muncul secara efektif pada saat UNCLOS dimulai, dan sebuah konsep baru yang disebut ZEE telah dimulai.
Ketentuan utama dalam Konvensi Hukum Laut yang berkaitan dengan ZEE terdapat dalam bagian ke-5 konvensi tersebut. Sekitar tahun 1976 ide dari ZEE diterima dengan antusias oleh sebagian besar anggota UNCLOS, mereka telah secara universal mengakui adanya ZEE tanpa perlu menunggu UNCLOS untuk mengakhiri atau memaksakan konvensi. Penetapan universal wilayah ZEE seluas 200 mil laut akan memberikan setidaknya 36% dari seluruh total area laut. Walaupun ini porsi yang relatif kecil, di dalam area 200 mil laut yang diberikan menampilkan sekitar 90% dari seluruh simpanan ikan komersial, 87% dari simpanan minyak dunia, dan 10% simpanan mangan.
Lebih jauhnya, sebuah porsi besar dari penelitian "scientific" kelautan mengambil tempat di jarak 200 mil laut dari pantai, dan hampir seluruh dari rute utama perkapalan di dunia melalui ZEE negara pantai lain untuk mencapai tujuannya. Melihat begitu banyaknya aktivitas di zona ZEE, keberadaan rezim legal dari ZEE dalam Konvensi Hukum Laut sangat penting adanya.
Delimitasi dari ZEE.
Batas luar..
Batas dalam ZEE adalah batas luar dari laut teritorial. Zona batas luas tidak boleh melebihi kelautan 200 mil laut dari garis dasar dimana luas pantai teritorial telah ditentukan. Kata-kata dalam ketentuan ini menyarankan bahwa 200 mil laut adalah batas maksimum dari ZEE, sehingga jika ada suatu negara pantai yang menginginkan wilayahnya ZEE-nya kurang dari itu, negara itu dapat mengajukannya. Di banyak daerah tentu saja negara-negara pantai tidak akan memilih mengurangi wilayahnya ZEE kurang dari 200 mil laut, karena kehadiran wilayah ZEE negara tetangga. Kemudian timbul pertanyaan mengapa luas 200 mil laut menjadi pilihan maksimum untuk ZEE. Alasannya adalah berdasarkan sejarah dan politik: 200 mil laut tidak memiliki geografis umum, ekologis, dan biologis nyata. Pada awal UNCLOS zona yang paling banyak diklaim oleh negara pantai adalah 200 mil laut, diklaim negara-negara Amerika Latin dan Afrika. Lalu untuk mempermudah persetujuan penentuan batas luar ZEE maka dipilihlah figur yang paling banyak mewakili klaim yang telah ada. Tetapi tetap mengapa batas 200 mil laut dipilih sebagai batas luar jadi pertanyaan. Menurut Prof. Hollick, figur 200 mil laut dipilih karena suatu ketidaksengajaan, dimulai oleh negara Chili. Awalnya negara Chili mengaku termotivasi pada keinginan untuk melindungi operasi paus lepas pantainya. Industri paus hanya menginginkan zona seluas 50 mil laut, tetapi disarankan bahwa sebuah contoh diperlukan. Dan contoh yang paling menjanjikan muncul dalam perlindungan zona diadopsi dari Deklarasi Panama 1939. Zona ini telah disalahpahami secara luas bahwa luasnya adalah 200 mil laut, padahal faktanya luasnya beraneka ragam dan tidak lebih dari 300 mil laut.
Batasan.
Dalam banyak wilayah negara banyak yang tidak bisa mengklaim 200 mil laut penuh, karena kehadiran negara tetangga, dan itu menjadikan perlu menetapkan batasan ZEE dari negara-negara tetangga, pembatasan ini diatur dalam hukum laut internasional.
Pulau-pulau..
Pada dasarnya semua teritori pulau bisa menjadi ZEE. Namun, ada 3 kualifikasi yang harus dibuat untuk pernyataan ini. Pertama, walau pulau-pulau normalnya bisa menjadi ZEE, artikel 121(3) dari Konvensi Hukum Laut mengatakan bahwa, " batu-batu yang tidak dapat membawa keuntungan dalam kehidupan manusia atau kehidupan ekonomi mereka, tidak boleh menjadi ZEE."
Wilayah yang tidak berdiri sendiri.
Kualifikasi kedua berkaitan dengan wilayah yang tidak meraih baik kemerdekaan sendiri atau pemerintahan mandiri lain yang statusnya dikenal PBB, dan pada wilayah yang berada dalam dominasi kolonial. Resolusi III, diadopsi oleh UNCLOS III pada saat yang sama pada teks Konvensi, menyatakan bahwa dalam kasus tersebut ketentuan yang berkaitan dengan hak dan kewajiban berdasarkan Konvensi harus diimplementasikan untuk keuntungan masyarakat wilayah tersebut, dengan pandangan untuk mempromosikan keamanan dan perkembangan mereka.
Antartika.
Akhirnya, ini harus dicatat bahwa efek dari artikel IV dari Traktat Antartika 1959 nampaknya menunjukkan ZEE tidak dapat diklaim oleh wilayah yang berada di dalam area tempat traktat tersebut dibuat, yang dinamakan sebagai area selatan dari selatan 60 derajat.

</doc>
<doc id="719033" url="?curid=719033" title="Riot!">
Riot!

Riot! adalah album kedua dari band rock Amerika Paramore dan dirilis di Amerika Serikat tanggal 12 Juni 2007 dan di Inggris 25 Juni 2007. Album ini mendapat sertifikat platinum dari Recording Industry Association of America (RIAA) dan emas di Inggris. Dialbum ini mereka mengeluarkan 4 singel: Misery Business, Hallelujah, Crushcrushcrush, That's Way You Get.
Daftar Lagu.
Semua lagu ditulis oleh Hayley Williams dan Josh Farro, kecuali yang tercatat.

</doc>
<doc id="719045" url="?curid=719045" title="Marco Simoncelli">
Marco Simoncelli

Marco Simoncelli () adalah salah satu pembalap MotoGP yang berasal dari Italia, dan cukup terkenal dengan karakter balapnya yang cukup garang. Gaya garangnya ini terlihat ketika seri terakhir MotoGP musim 2010, saat ia nyaris membuat Jorge Lorenzo terjatuh dan gagal meraih kemenangan di seri terakhir musim itu.
Simoncelli mengawali kariernya di dunia balap motor profesional, ketika ia menginjak usia 9 tahun di ajang Italian Minimoto Championship. Tahun 2001 ia pun hengkang ke ajang European 125cc dan mengamankan titel juara pada tahun 2002.
Pada tahun 2002 ia kemudian memulai kariernya di ajang MotoGP. Selama tiga tahun ia kemudian berlaga di kelas 125cc, namun ia hanya mampu meraih hasil terbaik di posisi kelima pada tahun 2005. Naik ke kelas 250cc ia menjadi satu-satunya pembalap tim Gilera yang mampu menunjukkan hasil terbaik di ajang ini. Yaitu menjadi juara dunia pada tahun 2008.
Hasil ini membuat tim Honda Gresini tertarik untuk merekrutnya di ajang MotoGP pada tahun 2010 lalu. Ia pun mampu memperlihatkan hasil yang bagus sebagai pembalap rookie. Hasil terbaik yang bisa ditorehkan oleh pembalap asal Italia itu, adalah posisi keempat di MotoGP Portugal 2010.
Kematian.
Simoncelli meninggal dunia di Sirkuit Internasional Sepang pada tanggal 23 Oktober 2011 karena kecelakaan yang dialaminya saat GP Malaysia 2011. Simoncelli terlibat kecelakaan bersama Colin Edwards dan Valentino Rossi saat berada di posisi keempat pada putaran kedua. Simoncelli terjatuh ketika sedang berbelok di tikungan ke-11 Sirkuit Sepang dan tertabrak oleh motor Edwards. Edwards juga terjatuh namun hanya mengalami patah tulang bahu, sementara Simoncelli berbaring diam di lintasan sesaat setelah kecelakaan dengan helmnya terlepas dalam insiden itu. Sementara itu, Rossi hanya sedikit kehilangan keseimbangan dan dapat melaju pelan ke pit-stop. Setelah insiden tersebut, perlombaan dihentikan dan Simoncelli langsung dibawa ke pusat medis Sirkuit Sepang. Pada pukul 16.56 waktu setempat, Simoncelli dinyatakan meninggal dunia karena luka serius yang dideritanya. Kemudian, dalam jumpa pers direksi balapan MotoGP, kepala medis, Michele Macchiagodena, menyatakan bahwa Simoncelli mengalami “trauma serius di kepala, leher, dan dada,” dan sempat diberi perawatan CPR selama 45 menit sebelum akhirnya meninggal.

</doc>
<doc id="719054" url="?curid=719054" title="SMA Negeri 8 Bandung">
SMA Negeri 8 Bandung

SMA Negeri 8 Bandung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri terbaik yang ada di Kota Bandung, beralamat di Jl. Solontongan No.3, Kelurahan Turangga, Kecamatan Lengkong, Kota Bandung, Jawa Barat. Lulusannya tersebar di berbagai perguruan tinggi terkemuka seperti : ITB, ITS, UNPAD, UI, IPB, UGM dan banyak juga yang melanjutkan ke luar negeri terutama Jerman dan Malaysia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 8 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2013, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 dan merupakan salah satu "piloting project" Kurikulum 2013 di Indonesia.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 8 Bandung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Berikut kondisi sarana/prasarana yang ada di SMA Negeri 8 Bandung :
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 8 Bandung memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya adalah:
Lagu Sekolah.
Mars SMA Negeri 8 BandungBulat niat hati menggembleng diri
Menyongsong masa datang
Generasi pembangun negara kita
Indonesia tercinta
Siap sedia menerima ilmu
Bekal hidup berbakti
Generasi pengabdi negara kita
Indonesia tercinta
Rintangan suka duka perjalanan
Romantika perjuangan
Tantangan bagi generasi muda
Ujian serta cobaan
Terang dan lapangkanlah jalan kami
Menuju cita-cita
Tunas bangsa taman SMA 8
Mekarlah kembang riang

</doc>
<doc id="719083" url="?curid=719083" title="Internazionali BNL d'Italia 2011 – Ganda Putri">
Internazionali BNL d'Italia 2011 – Ganda Putri

Gisela Dulko dan Flavia Pennetta merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Alexandra Dulgheru dan Jarmila Gajdošová di babak perempatfinal.<br<
Peng Shuai dan Zheng Jie keluar sebagai juara setelah mengalahkan Vania King dan Yaroslava Shvedova dengan skor 6–2, 6–3
Unggulan.
Empat unggulan teratas langsung melaju ke putaran kedua.
<ol start="5">
<li> Maria Kirilenko / Elena Vesnina "(Putaran Pertama, berhenti karena Kirilenko mengalami infeksi virus)
<li> Bethanie Mattek-Sands / Meghann Shaughnessy "(Perempatfinal)
<li> Iveta Benešová / Barbora Záhlavová-Strýcová "(Putaran Kedua)
<li> María José Martínez Sánchez / Anabel Medina Garrigues "(Perempatfinal)

</doc>
<doc id="719084" url="?curid=719084" title="Asam lipoat">
Asam lipoat

Asam lipoat () adalah senyawa organosulfur yang merupakan turunan dari asam oktanoat dan sisteina yang disekresi oleh hati. Senyawa LA pertama kali ditemukan pada tahun 1950 dari organ hati hewan sapi. Awalnya, oleh karena peran LA pada proses biokimiawi, LA digolongkan menjadi salah satu vitamin di dalam jajaran vitamin B kompleks, namun kini tidak lagi demikian.
Asupan nutrisi.
Kadar plasma LA endogenus dilaporkan sekitar 1–25 ng/mL, dan DHLA sekitar 33–145 ng/mL. Pada umumnya hati mampu memproduksi cukup LA untuk memenuhi kebutuhan akan senyawa kofaktor enzim dehidrogenase glutarat-alfa dan dehidrogenase piruvat yang berada di dalam mitokondria, namun biosintesis LA lambat laun menurun sejalan dengan usia dan pada penderita beberapa penyakit seperti diabetes, nefropati diabetik dan neuropati diabetik.
Oleh sebab itu LA juga merupakan antioksidan yang banyak dikonsumsi, dan segera terkonversi oleh NAD atau NADP menjadi bentuk senyawa reduksi yang disebut asam dihidrolipoat (DHLA). Kedua status redoks senyawa LA dan DHLA merupakan antioksidan, hal ini berbeda dengan sifat senyawa lain seperti glutathion yang berfungsi sebagai antioksidan hanya pada status reduksi saja.
LA memiliki 2 isomer yaitu R-enantiomer dan S-enantiomer. R-LA () dapat ditemukan pada banyak makanan yang mengandung sejenis protein yang disebut lisina. Ikatan kovalen yang dibentuk antara kedua senyawa tersebut menghasilkan senyawa yang disebut lipolisina, yang banyak ditemukan pada bahan nabati seperti horenso, brokoli, tomat, "garden peas", "brussel sprouts", "rice bran", dan khamir; dan bahan hewani seperti jantung, hati dan ginjal.
Aspek manfaat.
LA meningkatkan regulasi atas gula darah dan polineuropati yang terkait dengan diabetes mellitus, selain itu, juga, dengan efektif menghilangkan pengaruh keracunan akibat logam berat. LA yang terikat dengan lisina berfungsi sebagai kofaktor bagi enzim kompleks dehidrogenase di dalam mitokondria.
Sebagai antioksidan, LA secara langsung menekan radikal bebas dan dengan kapasitas untuk membungkus senyawa logam, LA secara langsung menekan produksi ROS. Interaksi antara LA dengan antioksidan lain akan mengembalikan/meningkatkan kadar antioksidan tersebut termasuk glutathion dan vitamin C, E, terutama di dalam sitoplasma sel. Hal ini dimungkinkan oleh salah satu sifat LA sebagai senyawa hidrofilik, hidrofobik dan amfifilik hingga memungkinkan aktivitas di dalam fase "aqeous" intraselular, fase lipid membran plasma, serum dan lipoprotein, dibandingkan dengan vitamin C yang bersifat hidrofilik dan vitamin E yang bersifat hidrofobik.
Diabetes mellitus.
Diabetes mellitus sangat terkait dengan stres oksidatif yang terjadi sebagai konsekuensi peningkatan produksi radikal bebas atau penurunan pertahanan antioksidan. Banyak lintasan metabolisme seperti glikasi protein, lintasan poliol, aktivasi protein kinase C dan otooksidasi glukosa yang berdampak pada simtoma hiperglisemia, merupakan akibat dari meningkatnya spesi oksigen reaktif.
Stress oksidatif tidak hanya berkait dengan komplikasi diabetes, tetapi juga berkait dengan resistansi insulin.
Dalam hal ini, LA memiliki potensi untuk mencegah maupun meredakan efek yang ditimbulkan diabetes tipe 1 dan tipe 2. Pada percobaan pada hewan yang menderita diabetes setelah diinduksi oleh "cyclophosphamide", pemberian LA secara intraperitoneal dengan dosis 10 mg/kg berat tubuh selama 10 hari, menunjukkan penurunan gejala diabetes yang dimungkinkan oleh penekanan terhadap makrofaga dan pemanfaatan gula darah melalui mekanisme peningkatan translokasi GLUT4 menuju permukaan sel.
Neuropati diabetik.
Selama ini, peroksidasi lipid pada membrana saraf dianggap sebagai sebuah mekanisme yang berakibat pada iskemia dan hipoksia dalam sistem saraf. Pada percobaan pada penderita neuropati diabetik dengan asupan LA sebanyak 600 mg/hari diketahui terjadi peningkatan serum seruloplasmin yang disimpulkan sebagai indikasi terbentuknya pertahanan antioksidan, dan penurunan drastis kadar kadar serum lipid peroksida.
Hipertrigliseridemia.
Pada percobaan pada tikus yang diinduksi "Zucker Diabetic Fatty", asupan R-LA dengan dosis 200 mg/kg/hari selama 5 minggu, menurunkan kadar trigliserida di dalam plasma darah dan hati, dengan penghambatan ekspresi genetik lipogenik hepatik seperti enzim "sn-glycerol-3-phosphate acyltransferase-1" (GPAT-1) dan "diacylglycerol O-acyltransferase-2" (DGAT-2), sekresi VLDL dan stimulasi daur () lipoprotein yang kaya akan trigliserida, dan peningkatan glikogen. Hal ini disimpulkan bahwa asupan karbohidrat akan cenderung disimpan sebagai glikogen daripada sebagai substrat lipogenik. Tidak tampak perubahan atau penurunan ekspresi pencerap hepatik "peroxisome proliferator activated receptor α " yang berperan dalam oksidasi-β asam lemak, menunjukkan bahwa LA memiliki model aktivitas yang berbeda dengan asam fibrat.
Defisiensi endotelium.
Disfungsi jaringan endotelium yang disebabkan oleh defisiensi sel endotelial yang membentuknya, disebabkan oleh berbagai faktor risiko kardiovaskular melalui mekanisme yang demikian kompleks yang berujung pada inisiasi dan perkembangan aterosklerosis. Terapi jangka pendek dengan LA, seperti dikutip oleh "British Journal of Pharmacology", dapat memperbaiki fungsi endotelial pada cincin aortik seekor tikus. Lebih lanjut disebutkan bahwa penurunan reaksi fosforilasi pada sintase NO dan Akt yang biasa terjadi pada usia lanjut, dapat pula ditingkatkan dengan suplementasi LA yang menginduksi penurunan aktivitas fosfatase PPA-2.
Aktivitas sfingomielinase juga diredam oleh LA, yang pada akhirnya, setidaknya akan meningkatkan kadar glutathion di dalam sel endotelial.
Kontraindikasi.
Hingga saat ini belum ditemukan efek samping konsumsi LA dosis rendah, misalnya 5 mg/hari. Kendati demikian, dosis yang lebih tinggi dapat menyebabkan nausea, "stomach upset", lelah, dan insomnia, rasa sakit pada abdomen, mual, diare, reaksi anafilaktik seperti "laryngospasm", alergi kulit. "Malodorous urine" dilaporkan pada konsumen dengan dosis 1200 mg/hari, namun dosis 600 mg/hari merupakan dosis yang dianjurkan pada penderita diabetes dengan pengamatan kadar gula yang ketat meskipun belum terdapat laporan bahwa LA menginduksi simtoma hipoglisemia, namun kemungkinan tersebut bisa terjadi.

</doc>
<doc id="719087" url="?curid=719087" title="Piala Tenis Napoli 2011">
Piala Tenis Napoli 2011

Tennis Napoli Cup 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-18 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Naples, Italia, pada tanggal 16 hingga 24 April 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Thomas Schoorel mengalahkan Filippo Volandri dengan skor 6–2, 7–6(4)
Ganda.
 Travis Rettenmaier / Simon Stadler mengalahkan Travis Parrott / Andreas Siljeström dengan skor 6–4, 6–4

</doc>
<doc id="719089" url="?curid=719089" title="Piala Tenis Napoli 2011 – Tunggal">
Piala Tenis Napoli 2011 – Tunggal

Rui Machado merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Thomas Schoorel keluar sebagai juara setelah mengalahkan Filippo Volandri dengan skor 6–2, 7–6(4).

</doc>
<doc id="719093" url="?curid=719093" title="Piala Tenis Napoli 2011– Ganda">
Piala Tenis Napoli 2011– Ganda

Dustin Brown dan Jesse Witten merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.
Travis Rettenmaier dan Simon Stadler keluar sebagai juara setelah mengalahkan Travis Parrott dan Andreas Siljeström dengan skor 6–4, 6–4
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Rameez Junaid / Frank Moser "(Babak Penyisihan)
<li> Michail Elgin / Andis Juška "(Perempatfinal)

</doc>
<doc id="719094" url="?curid=719094" title="BNP Paribas Primrose Bordeaux">
BNP Paribas Primrose Bordeaux

BNP Paribas Primrose Bordeaux adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat merah terbuka. Saat ini, turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan di Villa Primrose yang terletak di Bordeaux, Perancis.

</doc>
<doc id="719098" url="?curid=719098" title="Orange Open Guadeloupe">
Orange Open Guadeloupe

Orange Open Guadeloupe adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan di Le Gosier, Guadeloupe, Perancis.

</doc>
<doc id="719101" url="?curid=719101" title="Muhtar Kent">
Muhtar Kent

Muhtar Kent (lahir tahun 1952) adalah seorang pebisnis Turki Amerika yang saat ini menjabat sebagai Ketua dan Pejabat Eksekutif Tertinggi (CEO) The Coca-Cola Company. Sebelumnya ia ditunjuk untuk menjabat sebagai Pejabat Operasi Tertinggi perusahaan pada tahun 2008.
Kehidupan awal.
Muhtar Kent lahir tahun 1952 di New York City, New York, AS, tempat ayahnya, Necdet Kent, bekerja sebagai konsul-jenderal. Muhtar Kent adalah seorang Muslim. Setelah menyelesaikan pendidikan SMA di Tarsus American College di Mersin, Turkey pada tahun 1971, Muhtar Kent berangkat ke Britania Raya untuk belajar di Universitas Hull; ia lulus tahun 1978 dari Departemen Ekonomi. Tidak lama kemudian, Kent masuk dalam program sarjana ilmu administrasi di City University, London dan mendapat gelar Master of Business Administration dari Sekolah Bisnis Cass di universitas ini.
Muhtar Kent berangkat ke Turki untuk tugas militer aktifnya. Setelah itu, ia pulang dengan kekayaan ribuan dolar ke Amerika Serikat dan menetap bersama pamannya di New York City.
Karier profesi.
Muhtar Kent menemukan pekerjaannya di The Coca-Cola Company melalui iklan surat kabar. Ia mengelilingi negara ini menggunakan truk untuk menjual Coca-Cola dan mempelajari sistem distribusi, pemasaran dan logistiknya.
Tahun 1985, ia diangkat sebagai manajer umum Coca-Cola Turki dan Asia Tengah, dan memindahkan kantor pusat perusahaan dari Izmir ke Istanbul. Tiga tahun kemudian, ia ditunjuk sebagai wakil presiden Coca-Cola International yang mencakup 23 negara di kawasan yang membentang dari Alpen ke Himalaya. Ia tinggal di Wina, Austria dan terus menjabat sampai 1995.
Sejak 1989 hingga 1995, ia menjabat sebagai presiden Coca-Cola Divisi Eropa Tengah Timur dan bertugas atas operasi di 23 negara.
Diangkat lagi, Muhtar Kent menjabat sebagai direktur pengelola Coca-Cola Amatil-Europe. Dalam dua tahun, ia menaikkan "turnover" perusahaan sebesar 50% yang mencakup operasi pembotolan di 12 negara Eropa.
Tahun 1999, ia meninggalkan The Coca-Cola Company setelah 20 tahun bekerja. Pulang ke Turki, Muhtar Kent menduduki jabatan eksekutif Efes Beverage Group di Anadolu Group, pemegang saham waralaba Coca-Cola lokal terbesar di Turki dan salah satu bisnis minuman internasional terbesar di Eropa. Ia memperluas cakupan perusahaan dari Adriatik ke Cina.
Bulan Mei 2005, ia bergabung kembali dengan Coca-Cola setelah 6 tahun dan ditunjuk sebagai presiden dan pejabat operasi tertinggi perusahaan untuk kawasan Asia Utara, Eurasia dan Timur Tengah, dan melapor langsung kepada ketua dan pejabat eksekutif tertinggi Neville Isdell. karier Muhtar Kent berlanjut dan ia naik jabatan bulan Januari 2006 sebagai presiden Operasi Internasional. Dalam jabatan ini, ia bertugas atas semua operasi di luar Amerika Utara, dan seluruh presiden grup Coca-Cola di luar Amerika Utara melapor kepadanya.
karier suksesnya membawanya pada pucuk pimpinan The Coca-Cola Company yang menunjuknya sebagai ketua dan pejabat eksekutif tertinggi pada 1 Juli 2008.
Saat ini ia menjabat sebagai anggota dewan direktur National Committee on United States-China Relations.
Gaji.
Ketika menjabat sebagai CEO Coca-Cola tahun 2008, gaji Muhtar Kent sebesar $19.628.585, yang mencakup gaji dasar $1.100.000, bonus tunai $4.500.000, saham senilai $2.999.975, dan opsi senilai $10.280.428.
Tahun 2010, Muhtar menghasilkan $24,8 juta, ini mencakup gaji dasar $1,2 juta, bonus tunai tahunan $6,5 juta dan kompensasi lain dengan total $738.000.
Kehidupan pribadi.
Ia menikah dengan Defne Kent, putri dari yuris (ahli hukum) Turki terkenal, Prof. İlhan Lütem. Mereka memiliki dua anak, Selin dan Cem, keduanya tinggal di New York City. Muhtar Kent adalah keturunan keluarga Madra (dari pihak ibunya, Sevim) dari kota Ayvalık, Turki, yang terletak di pantai Aegean. Ia adalah anggota Klub Olahraga Galatasaray.
Warisan.
Bulan November 2005, American Sephardi Federation dan International Raoul Wallenberg Foundation yang berpusat di New York City memberi ayahnya Necdet Kent gelar anumerta karena menyelamatkan orang-orang Yahudi ketika bertugas sebagai deputi konsul-jenderal Turki di Marseille, Perancis pada Perang Dunia II. Muhtar Kent menerima penghargaan ini untuk ayahnya yang meninggal tahun 2002. Muhtar Kent membicarakan usaha-usaha yang dilakukan ayahnya dalam acara Charlie Rose tanggal 9 Juni 2009.

</doc>
<doc id="719105" url="?curid=719105" title="Etnoarkeologi">
Etnoarkeologi

Etnoarkeologi adalah salah satu cabang ilmu arkeologi yang mempelajari budaya dan teknologi primitif kontemporer sebagai suatu cara untuk memberikan analogi dan pola untuk menggambarkan budaya prasejarah. Dalam etnoarkeologi dilakukan studi ilmiah tentang kelompok masyarakat yang ditujukan untuk memahami hubungan perilaku yang mendorong terciptanya budaya material. Istilah etnoarkeologi berasal dari dua buah kata yaitu etno dan arkeologi. 
Dengan mempelajari tradisi material dan non-material masyarakat modern, ahli arkeologi menggunakan ilmu ini untuk mempelajari cara hidup pada masa lalu. Para ahli tersebut menyimpulkan bahwa masyarakat kuno dan modern menggunakan teknik yang sama apabila hidup pada situasi lingkungan yang sama.

</doc>
<doc id="719112" url="?curid=719112" title="Dolar Baru Taiwan">
Dolar Baru Taiwan

Dolar Baru Taiwan () atau New Taiwan Dollar dalam bahasa Inggris, adalah mata uang resmi di Taiwan di Republik Tiongkok sejak tahun 1949, ketika menggantikan dolar lama Taiwan (1 dolar baru = 40.000 dolar lama). Mata uang ini awalnya diterbitkan oleh Bank Taiwan, telah dikeluarkan oleh Bank Sentral Republik Tiongkok sejak tahun 2000. Kode resmi ISO 4217 Dolar Baru Taiwan adalah TWD (NTD atau NT$).
Satu Dolar Baru Taiwan dibagi menjadi 10 jiao. Koin dengan nilai terkecil saat ini adalah lima jiao (NT$ 1/2).
Koin.
Pecahan uang koin yang dalam sirkulasi saat ini adalah:
Kertas.
Pecahan uang kertas yang dalam sirkulasi saat ini adalah:
[[Kategori:Mata uang]]
Pranala luar.
[[Kategori:Ekonomi Republik Tiongkok]]

</doc>
<doc id="719115" url="?curid=719115" title="Kabel telekomunikasi transatlantik">
Kabel telekomunikasi transatlantik

Sebuah kabel telekomunikasi transatlantik adalah sebuah kabel telekomunikasi bawah laut yang membentang di bawah Samudra Atlantik.
Ketika kabel telegraf transatlantik pertama diletakkan tahun 1858 oleh pebisnis Cyrus West Field, kabel ini hanya beroperasi selama sebulan: usaha-usaha selanjutnya tahun 1865 dan 1866 terbukti berhasil. Meski kabel telepon mulai diperbincangkan pada 1920-an, praktiknya membutuhkan serangkaian kemajuan teknologi yang baru muncul tahun 1940-an. Layanan telepon transatlantik berbasis radio dimulai tahun 1927.
TAT-1 (Transatlantic No. 1) adalah sistem kabel telepon transatlantik pertama. Kabel ini dibentangkan antara Gallanach Bay, dekat Oban, Skotlandia dan Clarenville, Newfoundland antara tahun 1955 dan 1956. Kabel ini diresmikan pada 25 September 1956 yang mengangkut 36 saluran telepon. Dalam 24 jam pertama dibuka untuk umum, terjadi 588 panggilan London-AS dan 119 dari London ke Kanada. Kapasitas kabel ini kemudian ditingkatkan menjadi 48 saluran. TAT-1 akhirnya dipensiunkan pada 1978.
Terjadi berbagai pembaruan dalam sistem kabel transatlantik. Semua sistem saat ini menggunakan transmisi serat optik dan topologi cincin swadaya. Pada akhir abad ke-20, satelit komunikasi kehilangan sebagian besar lalu lintas telepon Atlantik Utaranya karena diambl alih oleh kabel berkapasitas tinggi yang rendah biaya ini.
<nowiki>*</nowiki> kabel serat optik pertama.
Rangkaian kabel TAT terdiri dari sebagian besar kabel Atlantik Utara. Semua kabel TAT merupakan hasil kerja sama antara sejumlah perusahaan telekomunikasi, misalnya British Telecom. CANTAT adalah kabel telepon transatlantik yang berakhir di Kanada, bukan Amerika Serikat. Ada juga beberapa kabel non-TAT swasta.

</doc>
<doc id="719129" url="?curid=719129" title="Produk metropolitan bruto">
Produk metropolitan bruto

Produk Metropolitan Bruto (PMB) atau Produk Regional Bruto (PRB) adalah salah satu ukuran ekonomi suatu wilayah metropolitan. Sama seperti produk domestik bruto (PDB), PMB dapat diartikan sebagai semua nilai pasar seluruh barang dan jasa akhir yang dihasilkan di suatu wilayah metropolitan dalam periode tertentu, biasanya satu tahun.
Amerika Serikat.
PMB dihitung setiap tahun oleh Bureau of Economic Analysis di bawah Departemen Perdagangan Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="719133" url="?curid=719133" title="Desain permainan">
Desain permainan

Desain permainan, bagian dari pengembangan permainan, adalah proses mendesain atau merancang konten dan peraturan permainan dalam tahap pra-pembuatan dan perancangan tata permainan, lingkungan, alur cerita, dan karakter selama tahap pembuatan. Istilah ini juga digunakan untuk menjelaskan desain permainan yang ada di dalam suatu permainan dan dokumentasi yang menjelaskan desain seperti itu. Desain permainan memerlukan keahlian artistik dan teknis serta kemampuan menulis yang baik.

</doc>
<doc id="719135" url="?curid=719135" title="IT Week">
IT Week

IT Week adalah sebuah surat kabar mingguan untuk industri komputer Britania Raya. Surat kabar ini diterbitkan oleh Incisive Media.
Surat kabar ini diluncurkan pada 18 Mei 1998 dan awalnya diterbitkan oleh anak perusahaan media Amerika Serikat di Britania, Ziff Davis. Pada akhir 2000, Ziff Davis menjual seluruh terbitannya di Britania, termasuk "IT Week" kepada VNU. Bulan Januari 2007, bisnis VNU di Britania diambil alih oleh Incisive Media.
"IT Week" awalnya diterbitkan sebagai kembaran mingguan perdagangan komputer Amerika, "PC Week" (yang akhirnya berganti nama menjadi "eWeek") di Britania.

</doc>
<doc id="719144" url="?curid=719144" title="Pulau Yu Kecil">
Pulau Yu Kecil

Pulau Yu Kecil atau Pulau Yu Timur adalah pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang letak berdekatan dengan Pulau Hantu Barat, Pulau Hantu Timur, Pulau Yu Besar, Pulau Kelor Barat, dan Pulau Kelor Timur merupakan daerah konservasi pengembangan satwa burung antara lain .

</doc>
<doc id="719145" url="?curid=719145" title="Pulau Yu Besar">
Pulau Yu Besar

Pulau Yu Besar atau Pulau Yu Barat adalah pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang letak berdekatan dengan Pulau Hantu Barat, Pulau Hantu Timur, Pulau Yu Kecil, Pulau Kelor Barat, dan Pulau Kelor Timur merupakan daerah konservasi pengembangan satwa burung antara lain .

</doc>
<doc id="719148" url="?curid=719148" title="Pulau Jukung">
Pulau Jukung

Pulau Jukung adalah pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta yang letak berdekatan dengan Pulau Hantu Barat, Pulau Hantu Timur, Pulau Yu Besar, Pulau Yu Kecil, Pulau Kelor Barat, dan Pulau Kelor Timur merupakan daerah konservasi pengembangan satwa burung antara lain atau kadang-kadang terdapat pula .

</doc>
<doc id="719158" url="?curid=719158" title="Sukodono, Gresik, Gresik">
Sukodono, Gresik, Gresik

Sukodono adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.
Sukodono merupakan pusat produksi jajanan khas gresik. Seprti Pudak, Otak-otak bandeng, jenang jubung, kerupuk ikan gresik, opka giri, dan aneka makanan khas gresik lainnya.

</doc>
<doc id="719159" url="?curid=719159" title="Sukorame, Gresik, Gresik">
Sukorame, Gresik, Gresik

Sukorame adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="719160" url="?curid=719160" title="Tlogopatut, Gresik, Gresik">
Tlogopatut, Gresik, Gresik

Tlogopatut adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="719162" url="?curid=719162" title="Tlogopojok, Gresik, Gresik">
Tlogopojok, Gresik, Gresik

Tlogopojok adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="719163" url="?curid=719163" title="Trate, Gresik, Gresik">
Trate, Gresik, Gresik

Trate adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="719164" url="?curid=719164" title="Gapurosukolilo, Gresik, Gresik">
Gapurosukolilo, Gresik, Gresik

Gapurosukolilo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini tinggallah masyarakat keturunan Arab.

</doc>
<doc id="719165" url="?curid=719165" title="Kramatinggil, Gresik, Gresik">
Kramatinggil, Gresik, Gresik

Kramatinggil adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="719166" url="?curid=719166" title="Pulopancikan, Gresik, Gresik">
Pulopancikan, Gresik, Gresik

Pulopancikan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri kecil/menengah yang bergerak dalam pembuatan tenunan ATBM.

</doc>
<doc id="719167" url="?curid=719167" title="Sidorukun, Gresik, Gresik">
Sidorukun, Gresik, Gresik

Sidorukun adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="719168" url="?curid=719168" title="Tlogobendung, Gresik, Gresik">
Tlogobendung, Gresik, Gresik

Tlogobendung adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Gresik, Kabupaten Gresik, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="719171" url="?curid=719171" title="Agnes dari Beaujeu">
Agnes dari Beaujeu

Agnes dari Beaujeu (1200–1231) merupakan seorang bangsawan wanita Perancis, ia adalah putri Guichard IV dari Beaujeu dan istrinya Sybille dari Flandria. Agnes adalah Comtesse Champagne melalui pernikahannya dengan Thibaud I dari Navarra.
Keluarga.
Eyang dari pihak ibundanya adalah Marguerite I, Comtesse Flandria dan Baudouin VIII, Comte Flandria. Agnes adalah keponakan Isabelle dari Hainaut, istri pertama Philippe II dari Perancis, dengan demikian Agnes adalah sepupu Louis IX dari Perancis. Bibi dan paman Agnes termasuk: Baudouin I dari Konstantinopel, Yolande dari Flandria, Isabelle, Philippe I dari Namur dan Henri dari Flandria.
Eyang dari pihak ayahandanya adalah Humbert II dari Beaujeu dan istrinya Agnes dari Thiers.
Ibunda Humbert II adalah Elisa dari Savoia, putri Amedeo III, Comte Savoia dan istrinya Matilda dari Albon.
Pernikahan.
Agnes menikah pada tahun 1221 dengan Thibaud I dari Navarra. Bagi Thibaud, ini merupakan pernikahan keduanya, setelah ia menceraikan istri pertamanya, Gertrude dari Dagsburg pada tahun yang sama. Thibaud terdesak untuk memiliki keturunan, karena Gertrude bukan seorang wanita yang subur. Agnes dan Thibaut hanya memiliki seorang putri:
Dipercaya bahwa pasangan tersebut memiliki seorang putri yang lain:
Agnes meninggal pada tahun 1231. Jika ia hidup lebih lama 3 tahun, Agnes akan menjadi Permaisuri Navarra. Terdesak untuk memiliki seorang putra dan ahli waris, Thibaud menikah untuk yang ketiga dan terakhir kalinya dengan Marguerite dari Bourbon. Marguerite memberikan Thibaud tiga orang putra dan tiga orang putri, di antara mereka adalah: Thibaud II dari Navarra, Beatrice, Comtesse Bourgogne dan Henri dari Navarra.
Keturunan.
Putri Agnes, Blanche menikah dengan Jean I, Adipati Bretagne. Blanche adalah ibunda Jean II, Adipati Bretagne, yang menikahi Beatrice dari Inggris dan mereka adalah orangtua dari: Arthur II, Adipati Bretagne, Marie, Comtesse St-Pol dan Blanche, Comtesse Bretagne.
Marie adalah nenek Marie dari Valois; ia adalah ibunda Jeanne I dari Napoli. Saudari Marie dari Valois, Isabelle dari Valois (1313-1383) adalah ibunda Jeanne, Ratu Perancis, Blanca, Ratu Kastilia, Louis II, Adipati Bourbon dan Bonne, Comtesse Savoia. Saudari ketiganya adalah Blanche dari Valois, yang menjadi istri pertama Charles IV, Kaisar Romawi Suci dan ibunda Marguerite, Ratu Hongaria dan Katharina dari Bohemia.

</doc>
<doc id="719172" url="?curid=719172" title="Marguerite I">
Marguerite I

Marguerite I dari Alsace (wafat 15 November 1194) merupakan seorang Comtesse Flandria dari tahun 1191 sampai kematiannya.
Sejarah.
Ia adalah putri Thierry dari Alsace dan Sibylle dari Anjou, dan ahli waris saudaranya yang tidak memiliki keturunan, Philippe I, Comte Flandria.
Keluarga.
Pada tahun 1160 ia menikah dengan Raoul II, Comte Vermandois dan Valois. Ia meninggal karena terjangkit penyakit kusta pada tahun 1167 tanpa keturunan. 
Pada tahun 1169 ia menikah dengan Baudouin V, Comte Hainaut, yang menjadi rekan pemimpinnya. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="719173" url="?curid=719173" title="Sibylle dari Anjou">
Sibylle dari Anjou

Sibylle dari Anjou (sekitar 1112 – 1165) merupakan putri Foulques V dari Anjou dan Erembourg, Comtesse Maine, dan istri Guillaume Cliton dan Thierry, Comte Flandria.
Pada tahun 1123 Sibylle menikah dengan Guillaume Cliton, putra Robert Curthose, Normandia dan calon Comte Flandria. Sibylle membawa Kabupaten Maine ke pernikahan tersebut, yang dibatalkan pada tahun 1124 atas dasar pertalian darah. Pembatalan tersebut dibuat oleh Paus Honorius II atas permintaan dari Henry I dari Inggris, paman Guillaume; Foulques menentangnya dan tidak setuju sampai Honorius mengucilkannya dan menempatkan larangan atas Anjou. Sibylle kemudian menemani ayahnya ke Perang Salib Kerajaan Yerusalem, di mana ia menikahi Melisende, ahli waris kerajaan, dan menjadi raja pada tahun 1131. Pada tahun 1139 ia menikah dengan Thierry, Comte Flandria, yang tiba ke tempat ziarahnya di Tanah Suci.
Ia kembali ke Flandria dengan suami barunya, dan selama ketidak hadirannya di Perang Salib Kedua Sibylle yang sedang hamil bertindak sebagai rekan pemimpin di kabupaten tersebut. Baudouin IV, Comte Hainaut mengambil kesempatan untuk menyerang Flandria, namun Sibylle memimpin serangan balasan dan menjarah Hainaut. Sebagai balasannya Baudouin merusak Artois. Uskup Agung Reims ikut campur dan perdamaian di tandatangani, namun Thierry membalas dendam kepada Baudouin ketika ia kembali pada tahun 1149.
Pada tahun 1157 ia melakukan perjalanan dengan Thierry pada ziarahnya yang ketiga, namun setelah tiba di Yerusalem ia berpisah dengan suaminya dan menolak untuk kembali bersamanya. Ia menjadi seorang biarawati di Santa Maria dan Marta di Betania, di mana bibi tirinya, Ioveta dari Betania, adalah seorang kepala biarawati. Ioveta dan Sibylle mendukung Ratu Melisende dan mengendalikan beberapa gereja, dan mendukung pemilihan Amalric dari Nesle sebagai Kepala Keluarga Latin dari Yerusalem atas sejumlah kandidat lainnya. Sibylle meninggal di Betania pada tahun 1165.
Keturunan.
Sibylle memiliki enam orang anak dengan Thierry:

</doc>
<doc id="719174" url="?curid=719174" title="SMA Negeri 22 Bandung">
SMA Negeri 22 Bandung

SMA Negeri (SMAN) 22 Bandung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kota Bandung Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 22 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sebelum menjadi sekolah umum, SMA Negeri 22 Bandung adalah SGTK (Sekolah Guru Taman Kanak-kanak) yang selanjutnya berubah menjadi SPG (Sekolah Pendidikan Guru) Negeri 2 Bandung.
SPG Negeri 2 Bandung berlokasi di Jalan Citarum nomor 23 Bandung (sekarang digunakan oleh SMA Negeri 20 Bandung), karena tempatnya tidak mencukupi maka bangunannya ditambah dengan bangunan di Jalan Bali Bandung.
Semenjak tahun 1987 SPG Negeri 2 Bandung pindah ke bangunan baru di Jalan Razamantri Kulon nomor 17 A (alamat sekarang) yang sebelumnya bangunan bekas SGPLB yang direhab.
Pada tahun 1991 berdasarkan keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan dengan surat nomor 0426/O/1991 tertanggal 15 Juli 1991, SPG Negeri 2 Bandung beralih fungsi menjadi sekolah umum yaitu SMA Negeri 22 Bandung sampai sekarang.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 22 Bandung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Sejarah Pimpinan Sekolah.
Sejak pendiriannya, SMA Negeri 22 Bandung telah mengalami beberapa periode kepemimpinan kepala sekolah :
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 22 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,
Lagu Sekolah.
Mars SMAN 22 Bandung
<poem>
Kami anak Indonesia
Siap membangun negara
Untuk meningkatkan prestasi
Dalam mutu pendidikan
Mari kita giat belajar
Pengetahuan dan berlatih
Dengan sikap berbudaya
Menuju puncak harapan
Tuhan Maha Pandai
Wujudkan cita-cita kami
Jadi manusia berakhlak mulia
Berguna bagi nusa bangsa
Sampai masa depan nanti
Junjung tinggi nama baik
SMA Negeri dua dua
Untuk BISA TERBAIK
</poem>
Website.
Siswa-Siswi di SMAN 22 Bandung mendirikan sebuah website disamping website sekolah , yaitu website yang dikelola oleh siswa-siswi SMAN 22 Bandung yang beralamat di www.sman22bdg.org di Website tersebut diharapkan penyampaian informasi baik kepada siswa maupun orang tua siswa menjadi lebih mudah, cepat, dan akurat

</doc>
<doc id="719175" url="?curid=719175" title="Audi A8">
Audi A8

Audi A8 adalah sebuah sedan mewah empat pintu buatan pabrikan otomotif Jerman Audi sejak tahun 1994. Merupakan penerus dari Audi V8, Audi A8 ditawarkan dengan penggerak roda depan atau penggerak 4 roda permanen. Transmisinya, disediakan transmisi otomatis dengan multitronik atau tiptronik. Untuk ukuran, disediakan dalam versi sumbu roda panjang dan pendek. Mobil ini penggunakan Platform Volkswagen Grup D dari generasi terdahulu sampai sekarang.
Pada tahun 1997, Audi A8 adalah mobil massal pertama dengan chassis aluminium (dikenal sebagai "Audi Space Frame"), dikerjakan bersama-sama dengan Alcoa.

</doc>
<doc id="719176" url="?curid=719176" title="Audi S8">
Audi S8

Audi S8 quattro adalah versi sedan sport dari Audi A8, produksi pabrikan otomotif Jerman Audi. Audi S8 diproduksi di Neckarsulm, Jerman. Diperkenalkan pertama kali pada bulan September 1994. Seperti Audi A8, Audi S8 hanya tersedia dalam versi sedan 4 pintu saja, serta menggunakan bodi aluminium, yang dikenal sebagai "Audi Space Frame" (ASF). Untuk sumbu rodanya, Audi S8 hanya tersedia dalam ukuran biasa saja, tidak seperti A8 yang juga tersedia dalam sumbu roda panjang. 
Audi S8, seperti semua Audi model "S", menggunakan standar sistem penggerak 4 roda yang dinamakan quattro.

</doc>
<doc id="719216" url="?curid=719216" title="Bandar Manik, Pematang Sidamanik, Simalungun">
Bandar Manik, Pematang Sidamanik, Simalungun

Bandar Manik merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Pematang Sidamanik, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="719217" url="?curid=719217" title="Gorak, Pematang Sidamanik, Simalungun">
Gorak, Pematang Sidamanik, Simalungun

Gorak merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Pematang Sidamanik, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="719218" url="?curid=719218" title="SMA Negeri 1 Payakumbuh">
SMA Negeri 1 Payakumbuh

SMA Negeri 1 Payakumbuh, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 1 Payakumbuh ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sekolah ini sudah menggunakan Kurikulum 2013 .
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Payakumbuh untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
</gallery>
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="719219" url="?curid=719219" title="Jorlang Huluan, Pematang Sidamanik, Simalungun">
Jorlang Huluan, Pematang Sidamanik, Simalungun

Jorlang Huluan merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Pematang Sidamanik, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="719220" url="?curid=719220" title="Pematang Sidamanik, Pematang Sidamanik, Simalungun">
Pematang Sidamanik, Pematang Sidamanik, Simalungun

Pematang Sidamanik merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Pematang Sidamanik, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="719221" url="?curid=719221" title="Pematang Tambun Raya, Pematang Sidamanik, Simalungun">
Pematang Tambun Raya, Pematang Sidamanik, Simalungun

Pematang Tambun Raya merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Pematang Sidamanik, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="719222" url="?curid=719222" title="Sait Buttu Saribu, Pematang Sidamanik, Simalungun">
Sait Buttu Saribu, Pematang Sidamanik, Simalungun

Sait Buttu Saribu merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Pematang Sidamanik, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="719223" url="?curid=719223" title="Sarimattin, Pematang Sidamanik, Simalungun">
Sarimattin, Pematang Sidamanik, Simalungun

Sarimattin merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Pematang Sidamanik, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="719224" url="?curid=719224" title="SMA Negeri 1 Lubuklinggau">
SMA Negeri 1 Lubuklinggau

SMA Negeri (SMAN) 1 Lubuklinggau, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Lubuklinggau ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Lubuklinggau untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="719225" url="?curid=719225" title="Sihaporas, Pematang Sidamanik, Simalungun">
Sihaporas, Pematang Sidamanik, Simalungun

Sihaporas merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Pematang Sidamanik, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="719226" url="?curid=719226" title="Simantin, Pematang Sidamanik, Simalungun">
Simantin, Pematang Sidamanik, Simalungun

Simantin merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Pematang Sidamanik, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="719228" url="?curid=719228" title="Sipolha Horisan, Pematang Sidamanik, Simalungun">
Sipolha Horisan, Pematang Sidamanik, Simalungun

Sipolha Horisan merupakan salah satu nagori yang ada di kecamatan Pematang Sidamanik, kabupaten Simalungun, provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="719229" url="?curid=719229" title="SMA Negeri 1 Baturaja">
SMA Negeri 1 Baturaja

SMA Negeri (SMAN) 1 Baturaja, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Baturaja ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Baturaja untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
ciluk ba
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="719241" url="?curid=719241" title="Universitas Taman Siswa Palembang">
Universitas Taman Siswa Palembang

Universitas Tamansiswa Palembang, adalah perguruan tinggi swasta di Palembang, Indonesia, yang berdiri pada tahun 1987. Rektor pada tahun 2016 adalah Ir. Ki. Drs. H. Joko Siswanto, M.Si..
Fakultas.
Universitas Taman Siswa Palembang memiliki 6 fakultas dan Program Pascasarjana, yaitu:

</doc>
<doc id="719247" url="?curid=719247" title="Girls' Generation (album tahun 2011)">
Girls' Generation (album tahun 2011)

Girls' Generation adalah album studio Jepang pertama dari grup musik asal Korea Selatan, Girls' Generation yang dirilis pada 1 Juni 2011 di bawah label Nayutawave Records. Album ini dirilis dalam tiga versi; Deluxe First Press Limited Edition, Limited Edition dan Regular Edition..
Histori.
Album ini diumumkan akan dirilis pada 1 Juni 2011 di Jepang. Ada tiga versi yang tersedia untuk album ini: dua versi CD + DVD dan satu versi CD.
Deluxe First Press Edition berisi CD singel, album foto, poster, tas mini spesial dan sebuah DVD yang di dalamnya terdapat video klip Mr. Taxi, Gee dan Genie. Limited Period Edition berisi CD, DVD, album foto dan poster, sedangkan Regular Edition dari album ini hanya memuat CD singel itu sendiri.

</doc>
<doc id="719252" url="?curid=719252" title="Pulau Ubi Kecil">
Pulau Ubi Kecil

Pulau Ubi Kecil merupakan pulau karang yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta

</doc>
<doc id="719261" url="?curid=719261" title="Santos Brasil Terbuka 2011">
Santos Brasil Terbuka 2011

Santos Brasil Tennis Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini baru memasuki edisi pertama dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Santos, Brasil, pada tanggal 18 hingga 24 April 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 João Souza mengalahkan Diego Junqueira dengan skor 6–4, 6–2
Ganda.
 Franco Ferreiro / André Sá mengalahkan Gerald Melzer / José Pereira dengan skor 6–3, 6–3

</doc>
<doc id="719266" url="?curid=719266" title="Pulau Payung Besar">
Pulau Payung Besar

Pulau Payung Besar merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta

</doc>
<doc id="719269" url="?curid=719269" title="Midland Group">
Midland Group

Midland Group atau Grup Midland adalah sebuah perusahaan investasi dan perdagangan internasional asal Rusia. Perusahaan ini bernama lengkap Midland Resources Holding Ltd. Perusahaan ini berjalan di bidang industri baja olahan, perumahan, pangan, dan pengiriman jasa barang.
Perusahaan ini berbasis di Rusia dan berjalan di negara-negara Commonwealth of Independent States. Namun mereka juga memiliki cabang tersendiri untuk kawasan Amerika dengan markas mereka yang terletak di Kanada. Pemimpin perusahaan ini saat ini adalah Alexander Shnaider dan Eduard Shifrin.

</doc>
<doc id="719271" url="?curid=719271" title="Santos Brasil Terbuka 2011 – Tunggal">
Santos Brasil Terbuka 2011 – Tunggal

João Souza keluar sebagai juara setelah mengalahkan Diego Junqueira dengan skor 6–4, 6–2.

</doc>
<doc id="719273" url="?curid=719273" title="Pulau Lancang Besar">
Pulau Lancang Besar

Pulau Lancang Besar merupakan pulau yang berada pada gugusan Kepulauan Seribu yang secara administratif termasuk dalam wilayah Kabupaten Administratif Kepulauan Seribu provinsi DKI Jakarta

</doc>
<doc id="719274" url="?curid=719274" title="Santos Brasil Terbuka 2011 – Ganda">
Santos Brasil Terbuka 2011 – Ganda

Franco Ferreiro dan André Sá keluar sebagai juara setelah mengalahkan Gerald Melzer dan José Pereira dengan skor 6–3, 6–3.
<ol start="3">
Unggulan.
<li> John Paul Fruttero / André Ghem "(Babak Penyisihan)
<li> Marcos Daniel / Leonardo Tavares "(Babak Penyisihan)

</doc>
<doc id="719275" url="?curid=719275" title="Noda hitam">
Noda hitam

Noda hitam (bahasa Inggris:Black spot) merupakan "noda" yang ditimbulkan akibat ketidaksempurnaan perekaman matahari pada kamera telepon genggam. Kamera video ataupun kamera foto memiliki sensor elektronik di dalamnya yang mengubah cahaya menjadi sinyal elektronik. Jika objek yang terekam atau terpotret sangat terang, maka sensor itu akan kewalahan menerimanya, karena itu secara otomatis, pixel yang menerima cahaya berlebihan itu menjadi tidak berfungsi dengan baik. Kemudian, Titik hitam pada kamera itu akan terbentuk di wilayah yang paling terang dari sebuah objek, dalam hal ini adalah di tengah Matahari. Ini juga menjelaskan mengapa objek hitam itu selalu terlihat berada di tengah Matahari, bahkan ketika kamera bergeser-geser.
Ini biasa terjadi pada CCD lama atau CCD murah pada HP sehingga selalu meninggalkan noda hitam apabila terjadi OE (Over Exposure atau cahaya berlebih yang mengenai sensor), karena CCD murah tersebut hanya mengandalkan jendela rana (blade) saja yang terkadang tidak bisa mengunci secara penuh apabila diterpa cahaya / OE serta tanpa kemampuan Infra Merah.
Fenomena ini bisa terjadi pada saat Matahari bersinar dengan terik. Pada posisi Matahari terbenam dan tenggelam, anomali ini biasanya tidak terjadi karena intensitas cahaya yang dihasilkan tidak cukup kuat (kecuali untuk beberapa jenis kamera). Analoginya sama seperti kaca pembesar. Kita bisa membakar kertas dengan cahaya Matahari menggunakan kaca pembesar hanya ketika siang hari ketika Matahari bersinar sangat terik.

</doc>
<doc id="719286" url="?curid=719286" title="Jun Min Seo">
Jun Min Seo

Jeon Minseo () adalah aktris dan model asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="719319" url="?curid=719319" title="Likaon">
Likaon

Dalam mitologi Yunani, Likaon adalah raja Arkadia, putra Pelasgos dan Meliboeia. Likaon membunuh anaknya sendiri dan menyajikannya dagingnya pada Zeus. Likaon juga pernah mencoba mengetes keabadian Zeus dengan cara berusaha membunuh Zus ketika sang dewa sedang tidur. Sebagai hukuman atas tindakan Likaon, Zeus mengubahnya menjadi seekor serigala. Zeus juga membunuh kelima puluh putra Likaon dengan petir, kecuali mungkin Niktimos, putra Likaon yang dagingnnya disajiakan pada Zeus. Niktimos dihidupkan kembali oleh Zeus

</doc>
<doc id="719327" url="?curid=719327" title="Jacques Bailly">
Jacques Bailly

Jacques Bailly (lahir 28 Januari 1966 di Denver, Colorado, Amerika Serikat) adalah mantan peserta Scripps National Spelling Bee asal Amerika Serikat. Ia mulai populer saat ia menjuarai Scripps National Spelling Bee 1980 yang diselenggarakan di Washington, D.C.. Ia mengeja kata "elucubrate" dengan benar, sehingga keluar sebagai juara.
Pada tahun 2003, ia menggantikan Alex Cameron sebagai pembaca kata di Scripps National Spelling Bee. 
Biografi.
Bailly mulai mengikuti spelling bee di wilayahnya dan dilatih oleh seorang pelatih dari sekolah Katolik. Ia kemudian mengikuti Scripps National Spelling Bee sebagai siswa kelas delapan, dan menjuarainya setelah mengeja "elucubrate" dengan benar.
Selama kuliah, ia belajar bahasa Yunani Kuno dan Latin, kemudian belajar bahasa Jerman di Swiss setelah mendapatkan Pada tahun 1990, tepat 10 tahun setelah kemenangannya, ia melamar pekerjaan di National Spelling Bee. Sejak saat itulah, ia menjadi asisten pembaca kata. Bailly kemudian menjadi pembaca kata setelah kematian Alex Cameron pada tahun 2003. 
Di samping pekerjaannya dengan spelling bee, Bailly bekerja sebagai asisten profesor jurusan klasik di Universitas Vermont.
Filmografi.
Bailly pernah bermain film, berperan sebagai dirinya sendiri dalam film "Akeelah and the Bee", dimana film itu menceritakan seorang perempuan yang berkompetisi di National Spelling Bee.

</doc>
<doc id="719332" url="?curid=719332" title="Thirsos">
Thirsos

Dalam mitologi Yunani, thirsos adalah tongkat yang dibaut dari batang adas raksasa ("Ferula communis") dan ditutupi oleh daun-daun tanaman ivy, kadang diikat dengan taenia dan bagian atasnya ditambahi dengan kerucut pinus. Thirsos dibawa oleh Dionisos dan para pengikutnya. Euripides menulis bahwa thirsos yang dibawa oleh para Mainad menghasilkan madu. Thirsos adalah alat yang suci dalam perayaan dan ritual keagamaan.

</doc>
<doc id="719337" url="?curid=719337" title="Kylix">
Kylix

Kylix adalah sejenis alat minum anggur yang bentuknya lebar tetapi dangkal dan memiki kaki di bawahnya serta dua pegangan di bagian pinggirnya. Bagian lingkaran interiornya yang hampir datar disebut tondo dan seringkali dihiasi dengan dekorasi figur hitam atau figur merah pada abad ke-6 dan ke-5 SM.

</doc>
<doc id="719347" url="?curid=719347" title="Halte Ngagel">
Halte Ngagel

Halte Ngagel (NGA) adalah halte yang terletak di Ngagel, Wonokromo, Surabaya. Halte yang terletak pada ketinggian +7 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi VIII Surabaya, tepatnya 2,6 km dari Stasiun Gubeng ke arah selatan dan 2 km ke arah utara dari Stasiun Wonokromo. Halte ini memiliki dua jalur kereta dan terdapat bangunan di kedua sisi jalur yang dihubungkan dengan sebuah terowongan penghubung di bawahnya. Hanya KA Delta Ekspres (Komuter) Surabaya-Sidoarjo/SuSi yang berhenti di halte ini.

</doc>
<doc id="719356" url="?curid=719356" title="Prediksi Kiamat 2008-2009">
Prediksi Kiamat 2008-2009

Prediksi Kiamat 2008-2009 adalah ramalan yang menyatakan kiamat akan terjadi pada tahun 2008 dan 2009.
2008: Matahari bersinar 36 jam.
Pada hari Jumat, tanggal 17 Oktober 2008, diramalkan bahwa Matahari akan menyinari Bumi selama 36 jam (umumnya 12 jam). Ramalan tersebut tersiar dengan luas di internet. Kutipannya tertulis sbb.:
Setelah dirunut, ternyata sumbernya berasal dari anggota astronom amatir India, terutama yang berada di kota Andra Pradesh. Selanjutnya, semua orang berharap-harap cemas menantikan saat-saat (yang menegangkan) itu. Tetapi, berita tersebut ternyata "hoax". Hari itu berlalu dengan normal. Matahari tetap bersinar 12 jam (06:00 sampai 18:00), bukan 36 jam, seperti yang telah diramalkan.
2009: Mars mendekati Bumi.
Menurut sebuah surel di internet, Mars akan mendekati Bumi pada tanggal 27 Agustus 2009, pada jarak 750.000-an kilometer (ekuivalen dengan 2 kali jarak rata-rata Bumi ke Bulan). Menurut berita itu juga, Mars akan tampak sebesar Bulan, dan terlihat tanpa teleskop/teropong. Akibatnya, akan terjadi kekacauan astronomi yang berhubungan dengan Bumi. Tidak diketahui pasti siapa penyebar surel tersebut, sehingga banyak orang yang terprovokasi. Menurut surel itu juga, fenomena ini terjadi sekali dalam 60.000 tahun. Jarak yang sangat dekat ini, dikhawatirkan menyebabkan kerancuan gravitasi yang dapat mengacaubalaukan orbit Bumi, sehingga Bumi akan bergoyang-goyang tidak teratur (seperti ayunan). Apakah itu berarti kiamat bagi para penghuninya?<BR>
Akan tetapi, para astronom berupaya membantah keras isu tersebut. Marc Jobin dari Planetarium Montreal di Quebec, Kanada, menyatakan hal berikut:
Kehidupan di Bumi akan punah jika Mars mendekati Bumi. Itulah kiamat. Namun ternyata, hal yang digembar-gemborkan di surel tersebut tidak terjadi. Mars pernah berjarak 56.000.000 km dari Bumi, pada tanggal 27 Agustus 2003. Jarak Mars-Bumi bervariasi, terdekatnya 55.750.000 km sampai terjauhnya 401.300.000 km. Oleh karena itu, jarak 56.000.000 km dikatakan cukup dekat. Namun demikian, pada tanggal 27 Agustus 2003 itu, tidak terjadi hal-hal mengerikan. Malahan, orang-orang menggunakan teropong untuk melihat Mars dengan jelas seperti melihat Bulan purnama.
Referensi.
Lolowang, Harold V. 2010. "2012: Akhir Zaman atau Zaman Baru?" Yogyakarta: ANDI.

</doc>
<doc id="719361" url="?curid=719361" title="Sarasota Terbuka 2011">
Sarasota Terbuka 2011

Sarasota Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat hijau terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ketiga dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Longboat Key, Florida, Amerika Serikat, pada tanggal 23 April hingga 1 Mei 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 James Blake mengalahkan Alex Bogomolov Jr. dengan skor 6–2, 6–2
Ganda.
 Ashley Fisher / Stephen Huss mengalahkan Alex Bogomolov Jr. / Alex Kuznetsov dengan skor 6–3, 6–4

</doc>
<doc id="719394" url="?curid=719394" title="Sarasota Terbuka 2011 – Tunggal">
Sarasota Terbuka 2011 – Tunggal

Kei Nishikori merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
James Blake keluar sebagai juara setelah mengalahkan Alex Bogomolov Jr. dengan skor 6–2, 6–2.

</doc>
<doc id="719395" url="?curid=719395" title="Hearst Tower (Kota New York)">
Hearst Tower (Kota New York)

Hearst Tower terletak di 300 West 57th Street, 959 8th Avenue, dekat Columbus Circle di Midtown Manhattan, New York City, New York. Gedung ini merupakan kantor pusat dunia Hearst Corporation, sehingga untuk pertama kalinya seluruh terbitan dan perusahaan komunikasi mereka berkantor dalam satu gedung saja, termasuk majalah "Cosmopolitan", "Esquire", "Marie Claire", "Harper's Bazaar", "Good Housekeeping" dan "Seventeen".

</doc>
<doc id="719398" url="?curid=719398" title="Hearst Tower">
Hearst Tower


</doc>
<doc id="719400" url="?curid=719400" title="Grand Prix Perancis">
Grand Prix Perancis

Grand Prix Perancis (nama resmi balapan: Grand Prix de l'ACF atau Grand Prix de France) merupakan salah satu balapan yang termasuk dalam seri balapan Formula Satu. Balapan GP Perancis merupakan balapan GP pertama di dunia yang digelar pada tahun 1906, dan kemudian menjadi bagian dari kejuaraan F1 sejak tahun . Balapan GP Perancis terakhir di gelar pada tahun dan sejak itu, dengan beberapa masalah yang menghinggapi Perancis seperti ketiadaan dana dan fasilitas yang mulai kurang memadai, GP Perancis akhirnya harus tercoret dari kalender balap F1.

</doc>
<doc id="719401" url="?curid=719401" title="57th Street (Manhattan)">
57th Street (Manhattan)

57th Street adalah salah satu jalan raya timur-barat utama di New York City yang membentang timur-barat di Midtown Manhattan, borough Manhattan, dari dermaga Departemen Sanitasi New York City di Sungai Hudson di West Side Highway sampai sebuah taman kecil menghadap Sungai East yang dibangun di atas platform gantung di atas FDR Drive. Jalan ini terletak dua blok di selatan Central Park antara Fifth Avenue dan Central Park West. 57th Street terkenal karena memiliki berbagai galeri seni, restoran dan pertokoan kelas atas terkenal.
Perbelanjaan.
Butik kelas atas berikut dapat ditemukan di antara Fifth Avenue dan Park Avenue:

</doc>
<doc id="719405" url="?curid=719405" title="Batu cokelat">
Batu cokelat

Batu cokelat adalah sebuah batu pasir zaman Trias atau Jura yang dulunya merupakan bahan bangunan yang populer. Istilah batu cokelat atau "brownstone" ini juga digunakan di Amerika Serikat untuk menyebut sebuah rumah teras (rumah baris) yang dibangun dengan material ini.
Ada banyak rumah batu cokelat di beberapa permukiman New York City, khususnya di Brooklyn (Park Slope, Fort Greene, Cobble Hill, Prospect Heights, Brooklyn Heights, dan Bedford Stuyvesant). Upper West Side di Manhattan juga memiliki banyak bangunan batu cokelat. Penghunian batu cokelat di New York City paling banyak diincar dan biasanya bernilai beberapa juta dolar.

</doc>
<doc id="719407" url="?curid=719407" title="Sarasota Terbuka 2011 – Ganda">
Sarasota Terbuka 2011 – Ganda

Brian Battistone dan Ryler DeHeart merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Ashley Fisher dan Stephen Huss keluar sebagai juara setelah mengalahkan Alex Bogomolov Jr. dan Alex Kuznetsov dengan skor 6–3, 6–4.

</doc>
<doc id="719410" url="?curid=719410" title="Nefropati">
Nefropati

Nefropati adalah istilah kedokteran yang berarti kerusakan atau penyakit pada ginjal. Istilah yang sebelum digunakan adalah nefrosis.
Podositopati.
Perubahan renal yang disebabkan oleh diabetes mellitus yang tidak dapat diperbaiki kembali, seperti glomeruloskerosis dan fibrosis tubulointerstitial selalu didahului oleh proses hipertropi pada bagian glomerulus dan tubula proksimal. Dari pengamatan terhadap manusia, subyek dengan nefropati klinis diketahui mempunyai jumlah podosit yang lebih sedikit per glomerulus, dibandingkan dengan subyek yang tidak memiliki simtoma nefropati. Hal ini lambat laun menginduksi perkembangan glomerulosklerosis diabetik. Sebaliknya, hipertropi pada podosit yang disebabkan oleh simtoma hiperglisemia akan berakibat pada berkurangnya jumlah podosit pada tiap glomerulus.
Glomerulopati.
Albuminuria-mikro merupakan gejala paling awal dari glomerulopati diabetik. Pada tingkat molekular, lintasan metabolisme yang diaktivasi oleh hiperglisemia, glikasi protein, faktor hemodinamik dan stres oksidatif merupakan hal yang sangat penting pada nefropati diabetik. Berbagai hormon faktor pertumbuhan dan sitokina diinduksi melalui lintasan transduksi sinyal seluler yang sangat kompleks.
Hormon TGF-β1 kini diketahui sebagai mediator perkembangan hipertropi renal dan akumulasi komponen matriks ekstraselular mesangial, dan hilangnya proteoglikan pada membran dasar glomerular dipertanyakan sebagai penyebab albuminuria. VEGF yang disekresi podosit sebagai faktor angiogenik dan permeabilitas, yang meningkat pada diabetik nefropati, kemungkinan besar merupakan mediator utama yang memungkinkan peningkatan filtrasi protein; sedangkan penurunan jumlah dan kepadatan podosit, penebalan membran dasar glomerular oleh senyawa matriks alternatif, penurunan nefrin pada celah diafragma merupakan hal-hal yang mencerminkan penyebab utama yang berakibat pada albuinuria.
Banyak simtoma ini diinduksi oleh sinergi beberapa hal yaitu angiotensin II, hiperglisemia, peregangan mekanis dan albuminuria. Angiotensin II merupakan stimulan sekresi VEGF oleh podosit, akan menekan ekspresi nefrin dan menginduksi TGF-β1 yang berakibat pada apoptosis dan berkembangnya glomeruloskerosis. Lebih lanjut proteinuria akan menginduksi radang tubulointerstitial pada sel tubular, sehingga terjadi fibrosis dan atropi tubular. Selain itu, perubahan komposisi senyawa hasil filtrasi yang kini mengandung protein seperti TGF-β1 dan "insulin-like growth factor I" juga akan memberikan pengaruh terhadap perubahan pada sel tubular.
Lebih lanjut, angiotensin II akan memberikan stimulasi terhadi sel tubular untuk menyerap protein tersebut sehingga meningkatkan produksi sitokina pro-peradangan dan profibrotik. Hal ini akan memicu proses kemotaksis dan mengundang makrofaga dan sel darah putih ke dalam tubulinterstitium. Peningkatan sintesis protein matriks ekstraselular oleh sel tubular dan fibroblas interstitial yang tidak diimbangi oleh penyerapan yang sepadan, oleh karena proses peradangan yang sedang berlangsung, akan mengakibatkan fibrosis interstitial. Lebih-lebih karena sel tubular yang berada pada stimulasi kronis angiotensin II dan TGF-β1 akan terdediferensiasi menjadi fibroblas melalui suatu proses yang disebut transisi epitelial mesenkimal yang merupakan atropi pada jaringan tubular proksimal.

</doc>
<doc id="719417" url="?curid=719417" title="Prosperita Terbuka 2011">
Prosperita Terbuka 2011

Prosperita Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi kedelapan dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Ostrava, Republik Ceko, pada tanggal 25 April hingga 1 Mei 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Stéphane Robert mengalahkan Ádám Kellner dengan skor 6–1, 6–3
Ganda.
 Olivier Charroin / Stéphane Robert mengalahkan Andis Juška / Alexandre Kudryavtsev dengan skor 6–4, 6–3

</doc>
<doc id="719446" url="?curid=719446" title="Prosperita Terbuka 2011 – Tunggal">
Prosperita Terbuka 2011 – Tunggal

Lukáš Rosol merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Stéphane Robert di putaran kedua.<br>
Stéphane Robert keluar sebagai juara setelah mengalahkan Ádám Kellner dengan skor 6–1, 6–3.

</doc>
<doc id="719459" url="?curid=719459" title="Prosperita Terbuka 2011 – Ganda">
Prosperita Terbuka 2011 – Ganda

Martin Fischer dan Philipp Oswald merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>Olivier Charroin dan Stéphane Robert keluar sebagai juara setelah mengalahkan Andis Juška dan Alexandre Kudryavtsev dengan skor 6–4, 6–3.

</doc>
<doc id="719471" url="?curid=719471" title="Daftar Organisasi Kepanduan Nasional di Dunia">
Daftar Organisasi Kepanduan Nasional di Dunia

Sejak konsepsi pada tahun 1907, Organisasi Kepanduan telah menyebar dari Inggris kelebih dari 216 negara dan negara teritorial di seluruh dunia. Ada lebih dari 38 juta Anggota Pramuka di dunia, dengan 160 organisasi kepanduan nasional yang diatur oleh Organisasi Kepanduan Sedunia () dan hampir sama dengan anggota dari Asosiasi Kepanduan Sedunia Putri ().
Daftar Anggota Organisasi Kepanduan Nasional.
Organisasi Kepanduan Sedunia mengakui banyak organisasi kepanduan di setiap negara. Beberapa negara memiliki beberapa organisasi yang digabungkan sebagai sebuah federasi, dengan kelompok yang berbeda dibagi atas dasar agama (misalnya, Perancis dan Denmark), identifikasi etnis (misalnya, Bosnia dan Israel) atau bahasa (misalnya, Belgia). Kanada adalah satu-satunya negara yang diakui memiliki dua asosiasi yang berbeda, yang terbagi oleh bahasa.
Potensi Negara Anggota yang Tercatat oleh Organisasi Kepanduan Sedunia.
Pada tahun 2008, 29 negara berdaulat mendaftarkan Organisasi Kepanduan Nasionalnya kepada Organisasi Kepanduan Sedunia. Sepuluh di antaranya adalah cabang luar negeri dari Organisasi Kepanduan Sedunia yang terakreditasi sebagai Organisasi Kepanduan Nasional (Ditandai dengan *).
Negara Tanpa Organisasi Kepanduan Nasional.
Pada tahun 2008, Organisasi Kepanduan Sedunia menandai enam negara berdaulat yang tidak memiliki Organisasi Kepanduan Nasional. Cina dalam perkembangannya dengan bantuan dari Regional Asia Pasifik sekarang telah memiliki Asosiasi Kepanduan, karenanya dipindahkan kebagian berikut ini.

</doc>
<doc id="719472" url="?curid=719472" title="Meet Dave">
Meet Dave

Meet Dave adalah film komedi Amerika Serikat yang dirilis tahun 2008. Film ini disutradarai Brian Robbins dan dibintangi Eddie Murphy. Cerita film ini ditulis Bill Corbett dan Rob Greenberg. Film ini dirilis pada tanggal 11 Juli 2008 oleh 20th Century Fox dan Regency Enterprises.
Soundtrack.
Meet Dave: Original Motion Picture Soundtrack disusun John Debney dan dirilis Varèse Sarabande. Dia merekamnya bersama Hollywood Studio Symphony di Newman Scoring Stage pada bulan Februari 2008.

</doc>
<doc id="719478" url="?curid=719478" title="Kejuaraan Internasional AGT 2011">
Kejuaraan Internasional AGT 2011

Torneo Internacional AGT 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras. Turnamen ini memasuki edisi ke-9 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011. Turnamen ini diselenggarakan di León, Meksiko, pada tanggal 25 April hingga 1 Mei 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Bobby Reynolds mengalahkan Andre Begemann dengan skor 6–3, 6–3
Ganda.
 Rajeev Ram / Bobby Reynolds mengalahkan Andre Begemann / Chris Eaton dengan skor 6–3, 6–2

</doc>
<doc id="719481" url="?curid=719481" title="Cilok">
Cilok

Cilok adalah sebuah makanan khas Jawa Barat yang terbuat dari tapioka yang kenyal dengan tambahan bumbu pelengkap seperti sambal kacang, kecap, dan saus. Cilok bentuknya bulat-bulat seperti bakso, hanya saja berbeda bahan dasarnya. Terdapat telur atau daging cincang di dalamnya, karena terbuat dari bahan dasar tapioka maka cilok terasa kenyal saat dikonsumsi.
Bisnis.
Tidak hanya sebagai makanan ringan yang enak, cilok juga dapat menjadi sebuah peluang usaha. Rata-rata pedagang cilok adalah pedagang kaki lima yang sering berpindah-pindah, dan rata-rata berjualan di sekitar sekolah, kampus, dan pabrik. 
Komposisi.
Bahan bakunya antara lain tepung kanji, bumbu bawang, dan beberapa bahan lainnya. Lalu campurkan dengan daging ayam atau sapi dengan menggunakan air. Kemudian direbus dan dibentuk bulat-bulat kecil seperti pentol bakso.
Penamaan.
Cilok adalah lakuran dari kata "aci" dan "dicolok". Dinamakan demikian dikarenakan bahan utamanya adalah tapioka yang dalam bahasa Sunda disebut "aci", dan biasanya dihidangkan dengan cara dicolok.
Referensi.
 Resep Cilok Bumbu Kacang

</doc>
<doc id="719482" url="?curid=719482" title="Kejuaraan Internasional AGT 2011 – Tunggal">
Kejuaraan Internasional AGT 2011 – Tunggal

Santiago González merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Bobby Reynolds keluar sebagai juara setelah mengalahkan Andre Begemann dengan skor 6–3, 6–3.

</doc>
<doc id="719489" url="?curid=719489" title="Kejuaraan Internasional AGT 2011 – Ganda">
Kejuaraan Internasional AGT 2011 – Ganda

Santiago González dan Vasek Pospisil merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi González memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Pospisil berpasangan dengan Nicholas Monroe, akan tetapi dikalahkan Andre Begemann dan Chris Eaton di babak semifinal.<br>
Rajeev Ram dan Bobby Reynolds keluar sebagai juara setelah mengalahkan Begemann dan Eaton dengan skor 6–3, 6–2.

</doc>
<doc id="719505" url="?curid=719505" title="Prague Terbuka 2011">
Prague Terbuka 2011

Strabag Prague Open 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan tanah liat. Turnamen ini memasuki edisi ke-14 dan merupakan bagian dari ATP Challenger Tour 2011 dan ITF Women's Circuit 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Praha, Republik Ceko, pada tanggal 2 hingga 8 Mei 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status khusus untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Peserta WTA.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan status lucky loser untuk berlaga di babak utama:
Juara.
Tunggal Putra.
 Lukáš Rosol mengalahkan Alex Bogomolov Jr. dengan skor 7–6(1), 5–2 berhenti
Tunggal Putri.
 Lucie Hradecká mengalahkan Paula Ormaechea dengan skor 4–6, 6–3, 6–2
Ganda Putra.
 František Čermák / Lukáš Rosol mengalahkan Christopher Kas / Alexander Peya dengan skor 6–3, 6–4
Ganda Putri.
 Darya Kustova / Arina Rodionova mengalahkan Olga Savchuk / Lesya Tsurenko dengan skor 2–6, 6–1, [10–7]

</doc>
<doc id="719520" url="?curid=719520" title="Prague Terbuka 2011 – Tunggal Putra">
Prague Terbuka 2011 – Tunggal Putra

Jan Hernych merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi dikalahkan Alexander Bury di babak kualifikasi.<br>
Lukáš Rosol keluar sebagai juara setelah mengalahkan Alex Bogomolov Jr. dengan skor 7–6(1), 5–2 sebelum berhenti.

</doc>
<doc id="719523" url="?curid=719523" title="Prague Terbuka 2011 – Tunggal Putri">
Prague Terbuka 2011 – Tunggal Putri

Ágnes Szávay merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk berlomba di Madrid.
Lucie Hradecká keluar sebagai juara setelah mengalahkan Paula Ormaechea dengan skor 4–6, 6–3, 6–2.

</doc>
<doc id="719526" url="?curid=719526" title="Stadion D. Afonso Henriques">
Stadion D. Afonso Henriques

Stadion D. Afonso Henriques (bahasa Portugis: Estádio D. Afonso Henriques) adalah sebuah stadion sepak bola yang terletak di Guimarães, Portugal. Stadion ini merupakan markas klub tersukses dari Guimarães, Vitória de Guimarães. Stadion ini dibangun pada tahun 1965 dan direnovasi serta diperluas pada tahun 2003 untuk digunakan pada turnamen UEFA Euro 2004. Stadion ini memiliki kapasitas 30.165 penonton dan dinamakan berdasarkan nama Raja Portugal pertama yang juga berasal dari Guimarães, Dom Afonso Henriques. Stadion ini sebelumnya dikenal dengan nama Stadion Municipal de Guimarães.
Daftar Pertandingan.
Stadion ini menjadi "host" dari dua pertandingan babak grup UEFA Euro 2004. Stadion ini menggelar pertandingan pembuka Grup C yang berlangsung antara Denmark dengan Italia yang berakhir dengan kedudukan 0-0 serta pertandingan terakhir antara Bulgaria dengan Italia yang berakhir dengan kemenangan Italia 2-1. Namun, kemenangan Italia menjadi sia-sia karena di saat bersamaan, Swedia berhasil menahan imbang Denmark 2-2 dan mengakibatkan Italia hanya menjadi peringkat 3 Grup C.
Tim nasional sepak bola Portugal.
Berikut ini adalah beberapa pertandingan tim nasional yang dihelat di stadion ini.
Kematian Miklós Fehér.
Stadion ini pun menjadi saksi bisu kematian pemain SL Benfica asal Hongaria, Miklós Fehér. Kejadian ini terjadi pada saat pertandingan Liga Sagres antara Vitória de Guimarães melawan SL Benfica yang berlangsung pada tanggal 25 Januari 2004. Di akhir babak kedua, Fehér menerima kartu kuning beberapa saat setelah masuk sebagai pengganti. Fehér pun mendadak pingsan dan segera dilarikan ke rumah sakit, namun nyawanya tidak tertolong. Dokter pun mendiagnosa Fehér mengalami serangan jantung mendadak. Kini, setiap Benfica bertanding menghadapi Guimarães di stadion ini, upacara penghormatan pun selalu dilangsungkan di lokasi tempat Fehér meninggal.

</doc>
<doc id="719527" url="?curid=719527" title="Prague Terbuka 2011 – Ganda Putra">
Prague Terbuka 2011 – Ganda Putra

Lukáš Dlouhý dan Petr Pála merupakan juara bertahan turnamen ini, akan tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
František Čermák dan Lukáš Rosol keluar sebagai juara setelah mengalahkan Christopher Kas dan Alexander Peya dengan skor 6–3, 6–4.

</doc>
<doc id="719533" url="?curid=719533" title="Prague Terbuka 2011 – Ganda Putri">
Prague Terbuka 2011 – Ganda Putri

Timea Bacsinszky dan Tathiana Garbin merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi memilih untuk tidak berpartisipasi.<br>
Darya Kustova dan Arina Rodionova keluar sebagai juara setelah mengalahkan Olga Savchuk dan Lesia Tsurenko dengan skor 2–6, 6–1, [10–7]

</doc>
<doc id="719541" url="?curid=719541" title="Challenger DCNS de Cherbourg">
Challenger DCNS de Cherbourg

Challenger DCNS de Cherbourg adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras dalam ruangan. Saat ini, turnamen ini merupakan bagian dari Association of Tennis Professionals (ATP) Challenger Tour. Turnamen ini diselenggarakan di Complexe Sportif Chantereyne yang terletak di Cherbourg, Perancis setiap tahunnya sejak 1994.

</doc>
<doc id="719544" url="?curid=719544" title="Hendrik II dari Limburg">
Hendrik II dari Limburg

Hendrik II (sekitar tahun 1111 – Agustus 1167) merupakan seorang Adipati Limburg dari tahun 1139 dan Comte Arlon dari tahun 1147 sampai kematiannya. Ia adalah putra Walram, Comte Arlon, dan Jutta dari Guelders. Ia menggantikan ayahandanya di Limburg dengan gelar adipati, namun Konrad III menolak untuk memberikannya Lorraine Bawah. Ia terus memanggil dirinya sendiri sebagai adipati.
Hendrik semula tidak terima telah kehilangan Lorraine dan menyerang adipati yang baru, Godfried VII. Ia dikalahkan. Godfried meninggal pada tahun 1142, namun Hendrik disibukkan oleh sebuah perang melawan Maharaja Fauquemont dan tidak mendesak haknya ke wilayah adipati Lorraine Bawah.
Pada tahun 1147, ia mewarisi Arlon, adik laki-lakinya Walram meninggal tanpa keturunan. Konrad menegaskan hal ini, sebuah wilayah feodal yang dijanjikan Hendrik untuk mengganti rugi atas kehilangan Lorraine, dan adipati dan raja tersebut berdamai. Akan tetapi Hendrik tidak ambil bagian di dalam Perang Salib Kedua pada tahun itu. Hendrik menghadiri pemanhkotaan ahli waris Konrad, Frederick Barbarossa.
Pada saat itu, Hendrik terlibat di dalam perang dengan Henri IV, Comte Luksemburg. Kota Andenne diambil, dijarah dan dibakar seluruhnya. Kemudian Hendrik berbalik ke Godfried VIII, namun mereka segera berdamai pada tahun 1155. Putri Hendrik, Margaretha menikah dengan Godfried.
Hendrik ambil bagian di dalam kampanye-kampanye Barbarossa di Italia, ia meninggal karena terkena wabah pada tahun 1167 di Rome.

</doc>
<doc id="719545" url="?curid=719545" title="Gilbert dari Bourgogne">
Gilbert dari Bourgogne

Gilbert dari Chalon atau Giselbert (meninggal 8 April 956), merupakan seorang Comte Chalon, Adipati Bourgogne di antara tahun 952 dan 956. Ia memerintah di Bourgogne secara "jure uxoris", istrinya Ermengarde adalah saudari Hugues yang Hitam. Dengannya ia memiliki dua orang putri: Adelais dan Liutgarde. Gilbert tidak pernah berhasil menjaga kemerdekaan kadipaten di dalam pertikaian kekuasaan pada abad ke-10 di Perancis. Pada tahun 955, ia menjadi seorang vasal Hugh yang Agung, Comte Paris dan didesak untuk memberikan putri sulungnya, Liutgarde, kepada putra Hugues Otton dari Paris.
Lihat pula.
Bagan Silsilah Adipati Bourgogne

</doc>
<doc id="719551" url="?curid=719551" title="Daftar Logo Jambore On The Air dan Internet">
Daftar Logo Jambore On The Air dan Internet

Berikut adalah Logo Kegiatan Jambore On The Air dan Jambore On The Internet baik di tingkat Asia-Pasifik maupun di tingkat Internasional.
= Internasional =
= Asia-Pasifik =
= Pranala luar =

</doc>
<doc id="719587" url="?curid=719587" title="Beslidhja Skaut Albania">
Beslidhja Skaut Albania

Beslidhja Skaut Albania, atau lengkapnya Organizata Skautiste Shqiptare Beslidhja Skaut Albania, organisasi kepanduan nasional di Albania. Dibentuk pada tahun 2004 dan menjadi anggota Organisasi Kepanduan Sedunia pada tahun 2005. Organisasi ini memiliki 1,730 anggota pada tahun 2011.
Gerakan kepanduan di Albania sebelumnya dikenal sebagai Besa Skaut Albania, Organisasi Pramuka Terhormat Albania, sampai tahun 2005.
Sejarah.
Kepanduan di Albania dimulai dari tahun 1920 ketika pertama kali didirikan. Pada tahun 1922, Albania merupakan salah satu dari pendiri Organisasi Kepanduan Sedunia, aktif sampai tahun 1937 ketika Zog dari Albania melarang gerakan kepanduan di Albania. Setelah Perang Dunia II, Republik Rakyat Sosialis Albania had the Pionieret e Enverit, the Pioneers of Enver Hoxha, a local variant of the Pioneers. Pada tahun 1989 setelah komunisme runtuh, gerakan kepanduan dimulai kembali di Sarandë oleh Dolores and Mihal Dhima.
Pada tahun 1999, Organisasi Kepanduan Sedunia menerima Albania kembali sebagai anggota. Keanggotaan "Besa Skaut Albania" diberhentikan Komite Kepanduan Sedunia pada tahun 2005 dan keanggotaan diberikan kepada "Organizata Skautiste Shqiptare Beslidhja Skaut Albania", cabang dari organisasi yang lama.
Ideals.
Motto kepanduan organisasi ini adalah "Ji Gati". Organisasi lain menggunakan "Pergatitu".

</doc>
<doc id="719596" url="?curid=719596" title="Daftar Adipati Bourgogne">
Daftar Adipati Bourgogne

Adipati Bourgogne (Fr.: "duc de Bourgogne") merupakan gelar yang dipegang oleh para pemimpin Kadipaten Bourgogne sebuah porsi kecil dari wilayah-wilayah tradisional Bourgogne barat sungai Saône yang pada tahun 843 dialokasikan ke Karl yang Botak Kerajaan Frankia Barat.
Daftar Adipati Bourgogne.
Wangsa Bosonid.
Markgraf pertama ("marchio"), yang kemudian Adipati ("dux") Bourgogne adalah Richard dari Wangsa Ardennes-Verdun, yang wilayah adipatinya dibuat dari penggabungan beberapa kadipaten sedaerah Kerajaan Provence yang merupakan milik saudaranya Boso.
Keturunan dan kerabatnya oleh pernikahan memerintah adipati tersebut sampai pencaplokannya lebih dari seabad kemudian oleh takhta Perancis, raja mereka.
Wangsa Kapetia.
Pada tahun 1004, Bourgogne dicaplok oleh raja Kapetia. Otte Guillaume terus memerintah yang nantinya disebut sebagai Kadipaten Bebas Bourgogne. Keturunannya membentuk Wangsa Ivrea lainnya.
Wangsa Borgonha (1032–1361).
Robert I, putra Robert II dari Perancis, menerima Kadipaten sebagai penyelesaian damai, dipertikaikan suksesi atas takhta Perancis dengan saudaranya Henri I.
Wangsa Valois-Borgonha (1361–1482).
Jean II dari Perancis, raja Valois kedua, yang berhasil mengklaim Kadipaten itu setelah kematian Philippe I, adipati Kapetia yang terakhir. Jean kemudian memberikan Kadipaten kepada putra bungsunya Philippe II sebagai apanase.
Wangsa Habsburg (1482–1780).
Pada tahun 1477, Kadipaten Bourgogne dicaplok oleh Perancis. Pada tahun yang sama, Marie menikah dengan Maximilian, Adipati Agung Austria, memberikan Habsburg kendali sisa Cercle de Bourgogne.
Meskipun Kadipaten Bourgogne itu sendiri di tangan Perancis, Habsburg tetap di dalam kendali gelar Adipati Bourgogne dan bagian-bagian lain Cercle de Bourgogne, terutama Negara-negara Bawah dan Kadipaten Bebas Bourgogne di dalam Kekaisaran Romawi Suci. Mereka kerap menggunakan sebutan Bourgogne yang ditujukan kepada (antara lain di dalam nama Lungkungan Kerajaan yang dikelompokkan kedalamnya), sampai akhir abad ke-18, ketika Belanda Austria kalah kepada Republik Perancis. Habsburg juga terus mengklaim Bourgogne tepat sampai Perjanjian Cambrai pada tahun 1529, ketika ia menyerahkan klaim mereka sebagai ganti pengakuan Perancis kedudukan kerajaan atas Flandria dan Artois.
Penuntut lainnya.
Gelar tersebut secara singkat diklaim oleh Raja Felipe V dari Spanyol (Felipe VIII) dari Wangsa Bourbon antara tahun 1700–1706 ketika suksesi tahta Spanyol diperselisihkan antara wangsa-wangsa Habsburg dan Bourbon.
Pada saat yang sama, berbagai anggota keluarga kerajaan Perancis, terutama Louis, Dauphin Perancis, ayah Louis XV dari Perancis, juga menggunakan gelar tersebut.
Yang sekarang digunakan.
Gelar yang sekarang digunakan oleh Luis Alfonso dari Bourbon yang merupakan putra sulung legitimis penuntut takhta Perancis Alfonso dari Anjou.

</doc>
<doc id="719601" url="?curid=719601" title="Sindrom lorong karpal">
Sindrom lorong karpal

Sindrom lorong karpal (, disingkat CTS) adalah penyakit di pergelangan tangan karena saraf yang tertekan dan menimbulkan gejala nyeri, mati rasa, dan parestesia (kesemutan atau seperti terbakar). Saraf yang tertekan adalah saraf median yang terentang antara lengan bawah dan telapak tangan di dalam lorong karpal. Penyakit ini tampaknya disebabkan oleh kombinasi faktor genetik dan lingkungan. Faktor-faktor predisposisinya mencakup diabetes, obesitas, kehamilan, hipotiroidisme, dan penggunaan tangan untuk bekerja berat atau bekerja dengan alat-alat yang bergetar. Namun, tidak terdapat cukup bukti klinis yang membuktikan bahwa penggunaan tangan yang lebih ringan atau berulang-ulang dapat menyebabkan sindrom lorong karpal.
Gejala utama CTS ialah mati rasa yang kadang-kadang timbul pada ibu jari, telunjuk, jari tengah, dan setengah lingkaran jari manis. Mati rasa ini sering kali terjadi pada malam hari, dan diduga terjadi berkaitan dengan pergelangan tangan yang tertekuk pada saat tidur. Posisi tidur, seperti tidur miring, dapat menjadi faktor terkait. CTS yang berkepanjangan dapat mengakibatkan kerusakan permanen saraf dengan gejala mati rasa yang terus-menerus, atropi otot di pangkal ibu jari, dan kesulitan menggerakkan ibu jari.
Perawatan yang umum dilakukan ialah penggunaan bidai pergelangan tangan, yang mencegah pergelangan menekuk ketika tidur, dan suntikankortikosteroid. Satu-satunya perawatan yang secara ilmiah terbukti dapat mengobati penyakit ini adalah pembedahan untuk memotong ligamen silang karpal.
CTS mulai diselidiki pada tahun 1950-an, namun gejalanya telah dikenal sejak lama. Pada 1854, Sir James Paget adalah orang pertama yang melaporkan saraf tertekan di pergelangan tangan karena retak tulang.

</doc>
<doc id="719602" url="?curid=719602" title="Bedilan, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur">
Bedilan, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur

Bedilan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Belitang I, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="719605" url="?curid=719605" title="Decode">
Decode

Decode adalah lagu dari band rock Paramore yang dirilis sebagai single dari soundtrack film Twilight. Ini juga masuk sebagai bonus trek untuk international edition dalam album ketiga Paramore "Brand New Eyes". Lagu ini juga dinominasikan Penghargaan Grammy ke 52 untuk Best Song Written for a Movie.
Penulisan.
Hayley Williams dari Paramore adalah penggemar Twilight dan baru-baru ini berbicara tentang cintanya pada buku dan judul lagu itu:
Penerimaan.
Alexandra Cahill dari Billboard.com memberikan lagu review positif dengan menyatakan bahwa "vokalis Hayley Williams menangkap ketegangan dan keadaan mendesak antara Edward dan Bella dengan kinerja bersemangat namun terkendali".
Video musik.
Video musik resmi dtayangkan perdana pada tanggal 3 November 2008 di MTVu, MTV, MTV2 dan pada MTV.com dan disutradarai oleh Shane Drake. Video ini manampilkan band berjalan dan tampil di hutan di Nashville, Tennessee (meskipun dalam video, itu seharusnya Forks, Washington). Sementara mereka bermain, ada adegan band bertindak sebagai vampir pelacak mencari melalui hutan. Terdapat juga adegan dari Twilight.
Versi lainnya.
Joy Electric merilis versi untuk "Decode" pada tahun 2009 di albumnya Favorites at Play.

</doc>
<doc id="719610" url="?curid=719610" title="Gedung Rejo, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur">
Gedung Rejo, Belitang I, Ogan Komering Ulu Timur

Gedung Rejo adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Belitang I, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Provinsi Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
