<doc id="858865" url="?curid=858865" title="U-KISS">
U-KISS

U-KISS ( , ) adalah boy band Korea Selatan yang dibentuk NH Media pada tahun 2008. U-KISS adalah singkatan dari Ubiquitous Korean International idol Super Star. U-KISS terdiri dari Soohyun, Eli, Kevin, Dongho, Kiseop (yang bergabung pada tahun 2009), Hoon and AJ (yang bergabung pada tahun 2011). Alexander and Kibum adalah mantan anggota U-KISS yang kontraknya diberhentikan di awal 2011. 
Grup ini telah merilis dua album studio, tujuh album mini dan beberapa singel. Album studio mereka yang pertama, "Only One", dirilis pada 3 Februari 2010 dengan hits, "Bingeul Bingeul", dan album studio kedua "Neverland" dirilis pada 1 September 2011. Album mini debut "N-Generation" mereka berhasil menghasilkan hits "Not Young". Album mini kedua U-KISS adalah "Bring It Back 2 Old School", dan yang ketiga adalah "ContiUKiss" yang sukses dengan lagu, "Man Man Ha Ni". Kedua anggota terbaru U-KISS, Hoon dan AJ, bergabung di mini-album keempat "Bran New Kiss". Pada tahun 2011, U-KISS menandatangani kontrak dengan Avex Japan untuk debut mereka di Jepang. Pada 14 Desember 2011 mereka memulai debut di Jepang dengan merilis singel "Tick Tack". Singel kedua mereka berjudul "Forbidden Love" yang dirilis pada 29 Februari 2012.
U-KISS juga terlibat dalam beberapa acara di televisi. Beberapa reality show mereka antara lain "You Know U-KISS", "U-KISS Vampire", "Chef Kiss". Anggota termuda mereka (maknae), Dongho, berpartisipasi di various show "Raising Idol", "Idol League", "Real School" dan Royal Family serta film "My Black Mini Dress" dan "Hong Gil Dong".
Kehidupan dan Karier.
2008: Pra-debut dan "Debut".
U-KISS pertama kali beranggotakan 6 anggota pada tahun 2008. Kim Kibum dan Kevin adalah anggota boyband Xing, tetapi keluar diawal tahun 2007. Empat anggota lain dipilih oleh NH Media berdasarkan audisi. U-KISS debut di Jepang pada 15 Agustus 2008 di "Power of Atamix 08". Mereka debut di Korea Selatan pada 28 Agustus 2008 dengan merilis album mini yang berjudul "New Generation" (N-Generation) pada 3 September 2008 dan menampilkan "live" pertama membawakan lagu "Not Young" di Mnet.Meskipun mereka pendatang baru di industri ini, U-KISS dianggap boyband untuk Jepang-Korea proyek kolaboratif. Sebuah perusahaan hiburan populer, Yoshimoto Group di Jepang, menginvestasikan 150 miliar KRW untuk U-KISS sebagai kelompok yang dikenal secara internasional. Alasan di balik ini adalah kualitas mereka sebagai kelompok dengan anggota multibahasa: Alexander dapat berbicara dalam tujuh bahasa, termasuk Spanyol, Portugis, Kanton, Jepang, Mandarin, Korea dan Inggris; Eli fasih berbahasa Inggris, Korea dan Mandarin; Dongho maknae yang dapat berbicara dalam bahasa Korea dan Mandarin; Kevin dalam bahasa Inggris sementara Kibum dapat berbicara bahasa Jepang.
2009-10: Only One, Acara Varietas, dan Konser Major pertama.
U-KISS merilis album mini kedua "Bring It Back 2 Old School" pada tahun 2009 dengan lagu yang berjudul "I Like You" yang populer di Thailand. Album mini ketiga yang berjudul "ContiUKiss" memperkenalkan Kiseop sebagai anggota baru yang ketujuh. Judul lagu yang dibawakan adalah "Man Man Ha Ni" dirilis menyusul saat perubahan dalam line-up mereka. Album mini keempat, "Break Time" rilis pada tahun 2010, diikuti dengan track "Shut Up!". Album full-length pertama mereka, "Only One", rilis pada 3 Februari 2010 dengan singel chart-topping tertinggi di Philipina, Bingeul Bingeul. Album ini langsung menduduki #1 di Hanteo Charts, Hot Tracks, Syn-nara Records dan Evan Records hanya dalm waktu 1 hari. Mereka melakukan promosi album ini di Malaysia, Mongolia, dan Jepang. U-KISS mempromosikan album di Philipina melalui serangkaian acara mal, dimana mereka menjual lebih dari 1.000 kopi dalam satu hari yang memecah rekor penjualan tertinggi dalam peluncuran, penghasilan mereka satu juta peso. Setelah sukses, mereka mengadakan konser major pertama di Philipina dengan judul U-KISS First Kiss Tour in Manila. Selain karier musik mereka, U-KISS juga membintangi berbagai acara mereka sendiri, ""All About U-KISS"", ""UKISS Vampire"" dan "Chef Kiss" sedangkan anggota juga tampil di acara lain. Kevin Woo dan Alexander Lee Eusebio bergabung di radio Arirang show "Pops in Seoul" membawakan segmen acara 'All About You' dan juga fitur pada lagu Brave Brother, "Finally". Eli Kim juga menjadi pembawa acara dari MBC, "Fusion". Anggota baru Lee Kiseop muncul di variety show yang dikenal sebagai "Uljjang Shidae 2 (Pretty Boys And Girls Season 2)". Shin Dongho juga membuat penampilan di banyak acara, "The Invicible Baseball Team", "Idol Maknae Rebellion" dan "My Black Mini Dress". Kibum bersama dengan Eli, juga membintangi "Autumn' Destiny", drama Thailand dimana suara mereka dijuluki karena fakta bahwa mereka tidak dapat berbicara Thailand.
2011: Debut Jepang dan "Neverland".
NH Media mengumumkan bahwa U-KISS akan melakukan debut di US. Mereka merekam lebih dari 100 track untuk album debut US, namun dibatalkan karena 2 anggota memutuskan kontrak. Alexander dan Kibum keluar dari U-KISS pada 2011 dan digantikan oleh mantan anggota ‘’Paran’’ Kim Jae Seop (AJ) dan mantan artis solo, Yeo Hoon Min(Hoon). U-KISS melakukan comeback dengan album mini kelima, "Bran New Kiss" dengan lagu balada baru 0330 yang liriknya dibuat oleh salah satu membernya, AJ. U-KISS merilis album studio kedua yang berjudul ""Neverland"" pada bulan September 2011 dengan singel "Neverland" dan "Someday". U-KISS juga merilis DVD dokumentasi yang berjudul "U-KISS Day in Japan" yang berisi aktivitas mereka dinegara itu. DVD debut di #8 Chart Oricon Harian dipublikasikan pada 30 Maret 2012. Dari 8 Juni, mereka menetap di Jepang selama 3 bulan untuk mempersiapkan debut resmi Jepang dibawah Avex Japan. Album kompilasi "First Kiss" menempati #2 di Chart Harian Oricon saat perilisan. Mereka merilis versi Jepang dari "Bran New Kiss" pada 24 Agustus 2011. Mereka merilis singel Jepang pertama, "Tick Tack". Mereka merilis singel Jepang kedua ""Forbidden Love"" dari album studio Jepang pertama "A Shared Dream". Album ini menduduki #2 dan #6 di chart Jepang. Pada tahun 2012, Oricon mempublikasikan penjualan tinggi di Jepang seperti artis besar lain seperti KARA dan Girls' Generation.
Sebelum merilis album, U-KISS berpartisipasi diberbagai "show" musik maupun konser. Mereka melakukan penampilan untuk Korea-Taiwan Friendship Concert yang digelar di TICC, Taiwan, Dream Concert di Stadion Piala Dunia Seoul, K-POP Festival: Music Bank in Tokyo dan Korean Music Wave di Singapura. U-KISS melakukan penampilan di Macau untuk acara Youth's Ambition Concert juga dengan artis K-Pop lainnya, Kim Hyun Joong dan B1A4. Pada tahun 2011, mereka ikut berpartisipasi dalam konser Music Bank di Paris, Perancis. Mereka menjadi grup K-Pop pertama yang melakukan penampilan di Kolombia, Amerika Selatan saat merayakan 2012's "Los 40 Principales" yang juga menampilkan bintang internasional, Shakira.
2012-sekarang: "Dora Dora", "The Special To Kiss Me", Tur dan "Stop Girl".
Tiket konser mereka yang bertajuk ""U-KISS 1st Japan Live Tour 2012"" terjual habis. Konser ini digelar di bulan Maret di Zepp Hall di seluruh Jepang. Mereka melakukan penampilan di beberapa kota di Jepang, seperti Sapporo, Sendai, Nagoya, Osaka, Fukuoka, dan Tokyo. Tur yang dimulai pada 2 Maret 2012 dan berakhir pada 25 Maret 2012 ini sukses meraih lebih dari 25.000 penonton di Jepang. Dengan kesuksesan ini, mereka akan menggelar konser dibulan Juli dengan stadium yang lebih besar. Pada minggu kedua di bulan Juni, dua tiket pertunjukkan tambahan terjual habis.
Tahun ini, U-KISS menempati #1 untuk "Hallyu group to watch out" dengan Kevin terpilih sebagai "Luckiest Hallyu Star of 2012". Selain merilis album dan konser, Dongho dan Hoon juga telah berperan dalam seri film-untuk-TV baru "Holly Land/Holiday" yang berhubungan dengan pemberontakan dari siswa sekolah tinggi.
Pada tahun baru, U-KISS mengunggah video di akun resmi YouTube mereka yang berisi bahwa mereka akan melakukan comeback di bulan April dengan album mini yang berisi 100 lagu yang direkam. Mereka melakukan comeback di Korea Selatan dengan album mini keenam yang berjudul ""DoraDora"" pada 25 April 2012. Pada bulan Mei, "DoraDora" menempati #1 di Germany "German Asian Music Chart" untuk bulan Mei mengalahkan BigBang dengan "Fantastic Baby". Mereka akan merilis album mini ketujuh pada 5 Juni. Judul lagu "Believe" dikompos AJ yang juga mengompos album mini sebelumnya "DoraDora". Video musik untuk lagu ini dirilis pada 8 Juni 2012. Singel kedua yang berjudul "Te Amo" dirilis pada 1 Juni 2012 diberbagai situs dunia dan menempati #4 di "Soribada".
Sebelum album dirilis, mereka melakukan penampilan bersama artis K-Pop lain, Girls' Generation, SHINee, dan B.A.P di "K-POP Nation Concert in Macau 2012". AJ mengakui bahwa dirinya di Columbia University, United States pada tahun 2011 menjadi siswa terbaik 1% didunia. Dalam rekaman dengan NH Media, AJ akan kembali pada awal 2013, namun, U-KISS akan mengadakan comeback pada September hanya dengan 6 anggota.
Pada 5 Juni, mereka merilis photobook spesial untuk fans mereka melalui iTunes bersama dengan album mini mereka yang berjudul "The Special To Kiss Me".
Pada 18 Juni, U-KISS mengadakan fanmeeting di Phnom Penh, Cambodia dan di akhir acara, mereka mengumumkan akan merilis singel ""Believe"" di akhir bulan. Mereka merilis MV dari ""Believe"" pada 19 Juni 2012 lewat saluran resmi mereka di YouTube.
Pada 25 Juli, mereka merilis singel Jepang yang berjudul "Dear My Friend". Singel ini juga untuk OST film anime “Arashi no Yoru ni Himitsu no Tomodachi“. Sebuah lagu tindaklanjut yang dikompos oleh AJ yang berjudul "Beautiful" juga sedang digunakan untuk lagu komersial "Kintetsu Department Store’s "“Passe Bazaar”". Sepanjang bulan Juli, U-KISS akan tampil do 16 konser di 9 kota, yang akan mencakup Osaka, Fukuoka, Sapporo, dan Tokyo. Pada 28 dan 29, mereka akan menyimpulkan tur mereka di NHK Hall di Tokyo.
Dalam berita lain, pada tanggal 25, singel ketiga Jepang U-KISS ini, "Dear My Friend", tersedia untuk dijual dan ditempatkan di #5 pada Oricon Daily Chart.
Sebelum kepergian AJ, mereka menghadiri upacara pembukaan A-Nation di Stadion Nasional Tokyo. Pada 9 Agustus, mereka tampil mewakilkan Korea di "Asia Progress M", bagian dari aktivitas A-Nation, festival musik terbesar di Jepang. Mereka tampil pada 26 Agustus 2012 dengan Hamasaki Ayumi, M-Flo dan Big Bang di Stadion Ajinomoto.
Pada Agustus, U-KISS comeback dengan singel digital berjudul "Cinderella". Lagu ini diketahui hanya dirilis sebagai digital dan tidak untuk album selanjutnya.
U-KISS menggelar pemberhentian terakhir "Japan Tour" mereka di Budokan dimana mendapat lebih dari 10.000 penonton, penonton terbanyak dari semua kota. The album is set to feature composers not only from Korea, but also Japan and USA. Sedangkan, mereka merilis singel Jepang keempat mereka, "One of You" pada 5 September 2012. Pada minggu pertama, ini memuncak di #1 di chart mingguan "Tower Records".
Pada tanggal 3 September, akun Twitter resmi U-KISS berbagi foto yang diambil dari set video musik mendatang mereka. Hanya ada 6 anggota di gambar teaser sebagai AJ sedang belajar di Columbia University. Album mini ketujuh dijadwalkan akan dirilis pada pertengahan September yang berjudul, "Stop Girl". Pada 20 September, mereka merilis album mini ketujuh berjudul "Stop Girl" dan berencana mempromosikannya di 10 negara termasuk, Thailand, Philipina, Amerika Serikat dan Cina.
U-KISS akan menerima penghargaan spesial untuk kontribusi mereka di "Hallyu Wave". Mereka akan menghadiri acara perayaan Arirang TV untuk merayakan pendapatan klien mereka lebih dari 10 Juta. Pada acara, U-KISS akan dinominasikan sebagai "Special Hallyu Achievement Award" dari pemerintah dari Pemerintahan Pendidikan, Olahraga, dan Kebudayaan.
! align="center" |romanisasi
Anggota.
! align="center" |hangul 
! align="center" |romanisasi
! align="center" |hangul
Filantropi.
Pada 7 Juni 2011, U-KISS bersama artis K-Pop lainnya, seperti 2NE1, MBLAQ, 4Minute, F.T. Island dan BEAST menggelar show spesial "Seoul-Osaka Music of Hearts" untuk membantu korban Gempa bumi Jepang. Mereka menjadi grup K-Pop pertama yang menggelar fanmeeting di Kamboja yang digelar pada 18 Juni 2012 yang disebut "Share The Love Charity Concert". Fanmeeting mengarah ke sebuah organisasi amal di sebuah sekolah dimana anggota berinteraksi dengan anak-anak. Acara ini, sebagai bagian dari proyek manfaat disponsori oleh orang-orang Kamboja yang terkenal dan bahkan dihadiri oleh Perdana Menteri Kamboja, Hun Sen.

</doc>
<doc id="858867" url="?curid=858867" title="Moorea">
Moorea

Moorea merupakan sebuah pulau di Polinesia Perancis. Pulau ini terletak di Samudera Pasifik. Tepatnya di Kepulauan Masyarakat. Pulau ini memiliki luas wilayah 134 km². Dengan memiliki jumlah penduduk sebesar 16.191 jiwa (2001).
Pulau ini memiliki kepadatan penduduk sebesar 121 jiwa/km².

</doc>
<doc id="858870" url="?curid=858870" title="Seandainya (film)">
Seandainya (film)

Seandainya merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 23 Februari 2012 yang disutradarai oleh Nayato Fio Nuala serta dibintangi oleh Dinda Hauw dan Christ Laurent.
Sinopsis.
Cinta hidup dalam sunyi bersama Papa, ayahnya yang bisu dan tuli. Percakapan mereka adalah bahasa isyarat. Hubungan mereka sangat dekat. Semuanya berjalan normal, hingga muncul seseorang dalam hidup Cinta, Arkana. Papa merasa Cinta berubah setelah ada Arkana, dan menganggap Arkana adalah anak berandalan. Papa melarang Cinta berhubungan dengan Arkana. Tapi demikianlah cinta, semakin dilarang semakin menjadi. Cinta dan Arkana pun menjalani hubungan di belakang papa Cinta.
Hingga akhirnya Papa tahu kalau Cinta tetap menjalin hubungan dengan Arkana. Papa amat marah. Dan kemarahannya telah mencapai puncaknya; Papa tak mau tahu lagi soal Cinta. Kondisi Cinta makin memburuk. Hingga Papa membawanya periksa ke Dokter. Tidak terduga, Cinta ternyata sakit Leukimia. Dalam keadaan merasa bersalah pada Papanya dan sakit, Cinta memutuskan untuk menjauhi Arkana. Arkana merasa ada yang disembunyikan Cinta. Hingga ia diam-diam mengikuti Cinta dan mengalami kecelakaan ringan.

</doc>
<doc id="858873" url="?curid=858873" title="Kebun Binatang (film)">
Kebun Binatang (film)

Kebun Binatang () merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada tahun 2012. Film yang disutradarai oleh Edwin serta dibintangi oleh Ladya Cheryl dan Nicholas Saputra.
Film ini diputar pertama kali di Berlinale (Internationale Filmfestspiele Berlin atau Festival Film Internasional Berlin) yang ke-62 pada Februari 2012.
Sinopsis.
Lana kecil berusia tiga tahun saat ayah menelantarkannya di kebun binatang. Dibesarkan oleh seorang pelatih jerapah, kebun binatang adalah satu-satunya dunia yang ia ketahui. Saat seorang pesulap muncul di kebun binatang, Lana jatuh cinta, keluar dari kebun binatang, dan membuka dirinya untuk sebuah petualangan. Di jalan-jalan Jakarta dia membantu pertunjukan sulap dan menjual obat, sampai diminta menghibur di Planet Spa. Tiba-tiba sang pesulap menghilang. Lana ditinggal sendiri. Ia dilatih menjadi pemijat dan menjadi populer di kalangan pelanggan panti pijat itu. Namun, ia merasakan ada yang hilang dari dirinya. Ia kembali ke tempat di mana ia pernah ditelantarkan.

</doc>
<doc id="858887" url="?curid=858887" title="Shinkage-ryū">
Shinkage-ryū

Sejarah.
Sampai pada abad ke-16 di Jepang, teknik beladiri lebih memperhatikan keefektifannya di medan pertempuran. Pada waktu sang pendiri Shinkage-ryū, Kamiizumi Nobutsuna, superioritas sebuah perguruan ditentukan melalui duel. Postur dasar amat berbeda; sangat rendah, agar melindungi tubuh. Ide memenangi dengan dengan segala cara tertanam pada ajaran tiap perguruan-perguruan yang ada saat itu. Filsafat dasar dan konsep-konsep strategis termasuk dan .
Namun, dengan kedatangan senjata api dan elemen lain dari peperangan modern, teknik kasat mata tradisional ini menjadi tidak berarti. Sebagai hasil dari penggunaan teknologi baru tersebut, Kamiizumi didorong untuk membuat sejumlah perubahan. Dia mengubah sedikit postur dasar dengan dengan mengangkat tubuh sedikit, dia mengubah kebiasaan memegang pedang, dan dia memperpendek panjang dari bilah pedang. Mungkin yang lebih penting, dia juga menemukan metode baru untuk mengajar supaya cara belajar dan berlatih pedang menjadi lebih mudah. Sampai pada Kamiizumi, para pakar pedang berlatih ilmu mereka baik dengan pedang kayu yang sangat keras ("bokken") atau dengan sebilah pedang baja tumpul. Dengan caranya, para ahli pedang harus berhenti menyerang sebelum waktunya jika mereka tidak ingin mencelakai diri mereka sendiri atau murid-murid atau rekan berlatih mereka. Kamiizumi menciptakan sebuah pedang untuk berlatih dibuat sepanjang sebuah bambu, dibelah menjadi dua sampai 16 bagian diujungnya dan dilapisi kulit yang dipernis. Dia menamai hasil temuannya sebagai "hikihada shinai".
Kamiizumi, merasakan perubahan-perubahan dalam cara-cara berperang, memikirkan ulang metode beladirinya dan memulai untuk menyuarakan pemanfaatan pelindung ringan saat berlatih. Alur peperangan sedang diubah, dan menjadi hal yang penting dalam peperangan untuk bergerak lebih cepat daripada sebelumnya, Nobutsuna menyempurnakan sebuah gaya pedang "yang lebih bebas" dalam pergerakannya, lebih jarang, lebih terkendali, lebih disesuaikan dengan perkelahian dan untuk duel daripada bidang pertempuran skala besar.
Yagyū Shinkage-ryū.
Kamiizumi tidak mempunyai anak dan meninggalkan properti dan perguruannya ke muridnya yang bernama Yagyū Sekishusai Muneyoshi (柳生 石舟斎 宗厳 1507–1606). Muneyoshi kemudian menjadi kepala perguruan kedua Shinkage-ryū pada tahun 1566, dan selanjutnya mendirikan perguruannya sendiri, Yagyū Shinkage-ryū. Dia dikenal sebagai ahli pedang yang luar biasa, dan menjabat sebagai instruktur anggar shogun Ashikaga pada abad ke-15 dan yang juga shogun terakhir dari dinastinya, Ashikaga Yoshiaki (足利 義昭, 1537–1597). Setelah Muneyoshi memberikan sebuah demonstrasi ke shogun Tokugawa, Tokugawa Hidetada (徳川 秀忠, 1579–1632), dari teknik "mengambil pedang" dengan tangan kosong ("mutō-dori") yang sudah dia kembangkan, keluarga Yagyū menjadi instruktur anggar resmi dari keshogunan Tokugawa.

</doc>
<doc id="858940" url="?curid=858940" title="Bandar Udara Internasional Hongqiao Shanghai">
Bandar Udara Internasional Hongqiao Shanghai

Bandar Udara Internasional Hongqiao Shanghai () adalah bandara domestik utama melayani Shanghai, Republik Rakyat Tiongkok, dengan penerbangan internasional terbatas. Bandara ini terletak dekat kota Hongqiao di Distrik Changning, barat dari pusat kota Shanghai. Bandara internasional di Shanghai timur, Bandara Pudong, yang terutama melayani penerbangan internasional ke luar negeri.
Saat ini, Bandara Hongqiao memiliki dua terminal: Terminal 1 melayani penerbangan internasional dengan layanan "antar kota" ke Bandara Haneda di pusat kota Tokyo, Bandara Gimpo di pusat kota Seoul, Bandar Udara Songshan di pusat kota Taipei, Bandara Hong Kong, dan Bandara Makau; Terminal 2 melayani penerbangan domestik ke kota-kota lainnya di Tiongkok Daratan.

</doc>
<doc id="858956" url="?curid=858956" title="Ferrari F2012">
Ferrari F2012

Ferrari F2012 merupakan mobil Formula Satu yang dirancang oleh tim Scuderia Ferrari untuk musim . Mobil ini dirancang oleh Nicholas Tombazis dan Pat Fry dengan arahan dari Rory Byrne. Mobil ini akan di kendarai oleh Fernando Alonso dan Felipe Massa. Dan diluncurkan pada 3 Februari di Maranello.

</doc>
<doc id="858980" url="?curid=858980" title="Pitom">
Pitom

Pitom (, ; LXX: ΠειΘώ, ΠιΘώμ; ): juga disebut Per-Atum atau Heroöpolis atau Heroonopolis (bahasa Yunani: atau ) adalah kota perbekalan kuno yang dicatat dalam Kitab Keluaran di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen, sumber sejarah Yunani kuno serta Kekaisaran Romawi. Sejumlah pakar menganggap Firaun tersebut adalah Ramses II atau Thutmose I.
Nama.
Nama bahasa Ibrani פתם‎ "Pitom" diduga diambil dari nama bahasa Mesir kuno *Pi-ʔAtōm (< *Par-ʔAtāma) 'Rumah Atum' atau Pa-Tum, “Rumah Tum”. Atum atau Tum adalah salah satu dewa utama dalam peradaban Mesir kuno, yang bersama Ra dan Aten, merupakan salah satu dewa matahari dari kota kuno Heliopolis. Hitchcock memberi definisi "mulut mereka yang penuh" ("their mouthful") atau "kepanjangan mulut" ("a dilatation of the mouth").
Catatan Alkitab.
Pitom adalah salah satu "kota perbekalan" yang didirikan oleh Firaun Mesir dengan kerja paksa orang Israel, seperti tercatat dalam Kitab Keluaranpasal 1:11. Kota perbekalan lainnya adalah Ramses (yang pada masa kemudian dinamakan Avaris); dan, ditambahkan dalam Septuaginta sebagai kota ketiga, ""On", yaitu Heliopolis." Arti "kota perbekalan" ( menurut Alkitab versi Raja James, atau "store cities," menurut Alkitab Revised Version) tidaklah jelas. Septuaginta menterjemahkannya ke dalam bahasa Yunani sebagai "kota benteng." Istilah yang sama dipakai untuk kota-kota yang diperkuat oleh raja Salomo dalam Kitab 1 Raja-raja9:19 (juga Kitab 2 Tawarikh16:4). Dr. Lansing berpendapat bahwa "kota perbekalan" ini merupakan "kota tempat tinggal raja-raja, yang dibangun untuk memberikan pekerjaan bagi para budak raja dan mengharumkan nama raja".
Kota Graeco-Roman Heroöpolis.
Heroöpolis adalah kota besar di sebelah timur delta sungai Nil, terletak di mulut Kanal Raja yang menghubungkan sungai Nil dengan Laut Merah. Meskipun tidak terletak di pantai, melainkan di utara "Danau Pahit" ("Bitter Lakes"), Heroöpolis cukup penting sebagai pusat perdagangan terkenal di tepi "lengan Laut Merah" (, "Heropolitus kolpos", bahasa Latin: "Heroopoliticus Sinus") yang mengalir ke dalam wilayah Mesir sampai sejauh Arsinoë, dekat kota modern Suez, dekat teluk Suez (, "kolpos heroön"). Merupakan ibukota "A-bt" ("Heroopolite nome"), yaitu Nome (Mesir) ke-8 dari Mesir Hilir ("Lower Egypt"), yang kemudian diubah namanya menjadi "Arsinoite nome".
[[Kategori:Tempat di Alkitab]]
Pranala luar.
[[Kategori:Kitab Keluaran]]

</doc>
<doc id="858983" url="?curid=858983" title="Percobaan penjara Stanford">
Percobaan penjara Stanford

Percobaan penjara Stanford adalah sebuah percobaan yang dilakukan oleh Philip Zimbardo di Universitas Stanford pada 1971 untuk mempelajari perilaku orang-orang biasa yang ditempatkan dalam penjara buatan. Zimbardo memcoba mencari tahu apa yang terjadi apabila orang-orang normal ditempatkan dalam situasi yang memungkinkan mereka untuk berbuat kejam. Subjek dari percobaan ini adalah 24 orang mahasiswa yang tidak memiliki catatan kriminal dan sehat secara psikologis. Dalam penjelasan yang diberikannya kepada para mahasiswa yang melamar menjadi sukarelawan, Zimbardo menyatakan bahwa masalah yang ingin dipelajarinya adalah terciptanya situasi psikologis melalui manipulasi lingkungan fisik serta bagaimana suatu label yang dikaitkan pada seseorang mampu mempengaruhi perilaku orang tersebut.
Prosedur percobaan.
Percobaan ini dilakukan di sebuah penjara buatan di Fakultas Psikologi di Universitas Stanford. Penjara tersebut dibuat menyerupai penjara sungguhan, dengan sel penjara yang gelap tanpa adanya jendela dan tanpa adanya jam sehingga para subjek percobaan tidak mengetahui waktu yang telah berlalu. Selanjutnya seluruh percobaan ini dilakukan persis seperti kejadian nyata. Para sukarelawan yang telah ditetapkan menjadi "tahanan" didatangi kerumahnya dengan mobil polisi sungguhan, ditangkap, digeledah dan diborgol didepan umum. Sesampainya di penjara, mereka digeledah lagi dengan menelanjangi masing-masing tahanan kemudian dimasukkan ke dalam sel penjara dengan ditutup matanya dan dibiarkan beberapa saat. Setelah itu mereka dirantai kakinya dan dipakaikan baju penjara dengan kode masing-masing di punggung. Hal tersebut dilakukan untuk mereplika perlakuan, pelecehan dan penghinaan yang sama yang didapat tahanan sungguhan.
Hasil percobaan.
Pada awalnya, percobaan ini direncanakan untuk berlangsung selama 14 hari namun pada hari yang keenam percobaan ini terpaksa harus diberhentikan karena perilaku para "penjaga" penjara yang semakin kejam dan para "tahanan" yang mengalami tekanan secara emosional. Hanya dalam waktu satu hari, subjek percobaan menjiwai peran masing-masing sebagai penjaga dan tahanan seolah-olah itu bukan eksperimen dan mereka berada dalam penjara asli. Di hari kedua, beberapa tahanan memohon untuk dikeluarkan dari tempat tersebut bahkan dalam waktu lima hari terdapat sepuluh orang tahanan yang dibebaskan. Percobaan ini dihentikan setelah mendapatkan protes dari psikolog Universitas California, Berkeley bernama Christina Maslach yang kemudian menjadi istri Dr. Zimbardo.
Selama eksperimen berlangsung, tahanan dan penjaga penjara menjalani dengan sungguh-sungguh peran yang diberikan bagi mereka sekalipun mereka menyadari kalau ini hanyalah percobaan belaka. Melalui percobaan ini, Zimbardo menyimpulkan bahwa orang-orang biasa, yang sehat secara psikologis, dapat melakukan kejahatan apabila diperhadapkan di situasi yang memungkinkan mereka untuk melakukannya.
Kritik.
Percobaan ini menuai kritik dari beberapa ilmuwan sosial yang beranggapan bahwa percobaan ini telah menyalahi etika dan aturan penelitian dengan subjek manusia.
Pengaruh pada budaya populer.
Percobaan penjara Stanford menjadi sangat terkenal dan menjadi inspirasi bagi beberapa novel, film, program televisi dan grup musik.
Beberapa karya yang terinspirasi dari percobaan ini, antara lain:

</doc>
<doc id="858985" url="?curid=858985" title="Ensiklopedia Yahudi">
Ensiklopedia Yahudi


</doc>
<doc id="858999" url="?curid=858999" title="Alfabet Koptik">
Alfabet Koptik

Alfabet Koptik (atau Alfabet Kubti) adalah aksara alfabetis yang digunakan untuk menulis dalam bahasa Koptik. Bentuk hurufnya didasarkan pada Alfabet Yunani dengan sejumlah huruf yang diambil dari bahasa Mesir Demotik. Merupakan aksara alfabet pertama yang dipakai untuk bahasa Mesir. Sesungguhnya sejumlah huruf Koptik dan cara penulisan Koptik dapat bervariasi luas di kalangan pemakai dialek dan subdialek bahasa Koptik.
Sejarah.
Alfabet Koptik mempunyai sejarah panjang, sejak zaman Dinasti Ptolemaik di Mesir atau Hellenistik, dalam penggunaan alfabet Yunani untuk menyalin naskah bahasa Demotik, dengan tujuan melestarikan pelafalan yang benar dari bahasa Demotik. Selama 2 abad Masehi yang pertama, seluruh tulisan ahli sihir ditulis dalam aksara "Koptik Tua" ("Old Coptic"), yaitu bahasa Mesir ditulis dengan alfabet Yunani. Sejumlah huruf berasal dari bahasa Demotik, dan kebanyakan (meskipun tidak semua) digunakan dalam penulisan "asli" Koptik. Sejalan dengan penyebaran agama Kristen di Mesir di akhir abad ke-3, pengetahuan tentang aksara hieroglif Mesir kuno menjadi punah, demikian pula kemudian dengan bahasa Demotik, membuka jalan untuk sistem penulisan yang lebih dekat hubungannya dengan gereja Kristen. Pada abad ke-4, alfabet Koptik telah "dibakukan", terutama untuk dialek "Sahidik". (Ada sejumlah perbedaan aksara di berbagai dialek Koptik.) Sekarang bahasa Koptik tidak dipakai secara umum kecuali oleh anggota gereja Koptik Ortodoks Aleksandria untuk menulis naskah keagamaan. Seluruh naskah Gnostik yang ditemukan di Nag Hammadi menggunakan alfabet Koptik.
Alfabet Nubia kuno — dulu dipakai untuk menulis dalam bahasa Nubia kuno, suatu bahasa Nilo-Saharan — umumnya ditulis dengan aksara uncial Yunani, yang mengambil dari aksara Koptik dan Meroitik yang berasal dari bahasa Demotik ke dalam kosa hurufnya.
Bentuk.
Alfabet Koptik adalah sistem penulisan Mesir pertama yang memberi penandaan huruf hidup, sehingga membuat naskah Koptik sangat berharga untuk penafsiran naskah Mesir kuno. Sejumlah suku kata Mesir memiliki "sonorant" tetapi bukan huruf hidup; dalam dialek Sahidik, penulisannya dalam bahasa Koptik adalah dengan memberi garis di atas seluruh suku kata. Berbagai sekolah penulisan membatasi penggunaan diakritik: beberapa memakai "apostrof" sebagai pembagi kata dan untuk menandai "clitic", suatu fungsi determinatif dalam logografik Mesir; yang lain memakai "dieresis" di atas dan untuk menandai permulaan suku kata baru, yang lain dengan "circumflex" di atas huruf hidup dengan tujuan yang sama.
Aksara Koptik umumnya didasarkan atas alfabet Yunani, sebuah alat bantu untuk menafsirkan tulisan Mesir kuno, dengan 24 aksara asal Yunani; 6 atau 7 lainnya diambil dari aksara Demotik, tergantung dialek pemakai (6 dalam Sahidik, satu lagi masing-masing dalam Bohairik dan Akhmimik). Di samping aksara alfabet, huruf ϯ adalah lambang suku kata . 
Tabel Alfabet.
Aksara yang berasal dari bahasa demotik:
Huruf tambahan "xai" adalah dalam Akhmimic dan dalam Bohairic, keduanya "velar fricative" .
Unicode.
Dalam Unicode, kebanyakan aksara Koptik tadinya diberi "codepoint" yang serupa dengan Alfabet Yunani, tetapi pemisahan telah disetujui untuk versi 4.1, yang muncul pada tahun 2005. Blok Koptik yang baru, berisi jenis huruf ("font") Byzantine Coptic yang khas, adalah U+2C80 sampai U+2CFF. Blok Yunani mengandung 7 aksara Koptik yang berasal dari Demotik, dan semua ini perlu dimasukkan untuk implementasi lengkap bahasa Koptik.
Diakritik dan tanda baca ("punctuation").
Ini juga dimasukkan dalam spesifikasi unicode.
Gabungan diakritik.
Berikukt adalah "codepoint" yang diterapkan setelah karakter yang diubahnya.

</doc>
<doc id="859015" url="?curid=859015" title="Jewish Encyclopedia">
Jewish Encyclopedia

Jewish Encyclopedia adalah suatu ensiklopedia yang diterbitkan pertama kali di New York antara tahun 1901 dan 1906 oleh Funk and Wagnalls. Berisi lebih dari 15,000 artikle dalam 12 jilid mengenai sejarah dan keadaan Yudaisme sampai tahun 1901. Sekarang menjadi ranah publik.
Jenny Mendelsohn, dari perpustakaan University of Toronto, dalam pengantar online untuk informasi utama mengenai Yahudi dan Yudaisme, menulis: "Meskipun diterbitkan pada awal tahun 1900-an, karya ini sangat dipandang penting karena mutu ilmiahnya. Banyak materi di dalamnya masih berharga untuk peneliti di bidang sejarah Yahudi."
Pada tahun 2003 rabbi Reform Joshua L. Segal mengambarkannya sebagai "suatu karya ilmiah Yahudi yang luar biasa" dan menambahkan, "Untuk peristiwa sebelum tahun 1900, dianggap memberikan informasi ilmiah melebihi ensiklopedia Yahudi yang lebih baru dalam bahasa Inggris."
"Jewish Encyclopedia" ditulis dalam bahasa Inggris, tetapi kebanyakan sumbernya adalah dari bahasa Jerman, karena merupakan bahasa ibu pakar "Wissenschaft" serta "lingua franca" dari pakar ilmiah secara umum pada masa itu. Sejumlah karya bukan dari bahasa Jerman biasanya adalah naskah yang lebih klasik, sebagian besar dalam bahasa Ibrani atau bahasa Arab. Sumber bahasa Inggris satu-satunya yang sering dikutip adalah terbitan Solomon Schechter dalam "Jewish Quarterly Review". Pentingnya terbitan ensiklopedia ini dalam bahasa Inggris, dan bukan bahasa Jerman maupun bahasa Ibrani, dikemukakan oleh Harry Wolfson dalam tulisannya pada tahun 1926.
Penyunting dan pengarang "Jewish Encyclopedia" terbukti tepat dalam pilihan bahasa penerbitan mereka, karena dalam waktu 25 tahun, bahasa Inggris menjadi bahasa utama untuk pakar ilmiah Yahudi dan orang Yahudi di seluruh dunia. Wolfson mengatakan bahwa "jika sebuah "Jewish Encyclopedia" dalam bahasa modern direncanakan pertama kali saat ini [tahun 1926], maka pilihan pasti jatuh ke bahasa Inggris."
Versi Online.
Naskah asli dapat dilihat di Jewish Encyclopedia website. Di sini dapat dilihat salinan gambar dari halaman asli (dalam format JPEG) maupun teks dalam format Unicode.
"Jewish Encyclopedia" dalam bahasa Rusia.
"Jewish Encyclopedia" dipakai sebagai sumber utama bagi "Jewish Encyclopedia" dalam bahasa Rusia yang terdiri dari 16 jilid, terbitan Brockhaus and Efron di Saint Petersburg antara tahun 1906 dan 1913.

</doc>
<doc id="859094" url="?curid=859094" title="Yosua 1">
Yosua 1

Yosua 1 (disingkat Yos 1) adalah pasal pertama dari Kitab Yosua dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen yang memuat riwayat Yosua dalam memimpin orang Israel menduduki tanah Kanaan.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 3-5.
Referensi silang: 
Ayat 5.
Referensi silang: ; 
Ayat 6.
Referensi silang: 
Ayat 12-15.
Referensi silang: ; ; 

</doc>
<doc id="859106" url="?curid=859106" title="Tambang Perak Iwami Ginzan">
Tambang Perak Iwami Ginzan

Tambang Perak Iwami Ginzan ( 石见银山 "Gunung Perak Iwami ") adalah sebuah tambang perak yang terletak di Kota Oda, Prefektur Shimane,di pulau utama Honshu , Jepang.
Sejarah.
Tambang ini ditemukan tahun 1526 oleh Kamiya Jutei seorang pedagang Jepang. Tambang ini mencapai produksi puncaknya pada abad ke-17 awal, sekitar 38 ton perak per tahun yang kemudian sepertiga dari produksi dunia.
Perak dari tambang itu digunakan secara luas untuk koin . tetapi hal ini ditentang keras oleh panglima perang sampai Keshogunan Tokugawa mengambil alih kontrol dari tambang itu pada tahun 1600 sebagai akibat dari Pertempuran Sekigahara pada tahun 1600.kemudian tambang tersebut diamankan oleh pagar dan dibarikade oleh pohon pinus.Puri Yamabuki dibangun di tengah kompleks Tambang tersebut.
Setelah Keshogunan Edo jatuh 1868, Tambang Perak Iwami Ginzan diprivatisasi pada tahun 1869 oleh pemerintah nasional yang baru. Pada tahun 1887, sebuah perusahaan swasta bernama Fujitagumi melanjutkan pengoperasian tambang perak dan menamainya Omori Kôzan. Pada tahun 1895, kilang dibangun di Shimizudani, memperkenalkan teknologi barat, tetapi ditutup setelah lebih dari satu tahun. Sebagai gantinya, kilang lain dibangun di Kôjidani di kaki barat Gunung Yôgaisan, di mana peleburan dan pemurnian, terutama dari tembaga,emas dan perak, dilakukan. Namun, karena harga tembaga turun dan tembaga murah mulai diimpor setelah Perang Dunia I, tambang ini terpaksa ditutup pada tahun 1923. Kemudian pada 1942, upaya yang dilakukan untuk membuka kembali tambang untuk memenuhi permintaan untuk logam selama Perang Dunia II, tetapi ini gagal karena kerusakan dari angin topan pada tahun 1943.Akhirnya tambang tersebut ditutup.
Situs Warisan Dunia.
Tambang Perak Iwami Ginzan mempelopori pengembangan tambang perak dalam pra-modern Asia.Hal ini telah memberikan kontribusi terhadap pertukaran nilai antara Timur dan Barat dengan mencapai produksi skala besar dari perak kualitas tinggi melalui pengembangan teknik cupellation Asia ditransfer dari China melalui Semenanjung Korea dan Jepang. Sesuatu yang luar biasa, yang terdiri dari lokasi pertambangan arkeologis, pemukiman, benteng, rute transportasi, dan pelabuhan pengiriman merupakan penggunaan lahan yang berbeda berkaitan dengan aktivitas penambangan perak. Sebagai sumber daya bijih perak, sebuah lanskap budaya yang telah dikembangkan dalam kaitannya dengan tambang perak.Selain itu Pemukiman disekitarnya diperkirakan sudah ada sejak abad 16, dan diperkirakan merupakan tempat tinggal para penambang.Dan pada tahun 2007 Tambang Perak Iwami Ginzan diterima sebagai Situs Warisan Dunia oleh UNESCO.

</doc>
<doc id="859117" url="?curid=859117" title="New Jersey (album)">
New Jersey (album)

New Jersey adalah album keempat Bon Jovi yang dirilis pada tanggal 19 September 1988.

</doc>
<doc id="859130" url="?curid=859130" title="Daftar Yang di-Pertua Negeri Sarawak">
Daftar Yang di-Pertua Negeri Sarawak

Yang di-Pertua Negeri Sarawak adalah gelar simbolis gubernur negara bagian Sarawak, Malaysia, yang ditunjuk oleh Yang di-Pertuan Agong atau Raja Malaysia.
Kediaman resmi Gubernur adalah Astana, terletak di tepi utara Sungai Sarawak di Kuching.

</doc>
<doc id="859172" url="?curid=859172" title="Toledot">
Toledot

Toledot (, ) adalah kata yang diterjemahkan dalam Alkitab bahasa Indonesia Terjemahan Baru dengan kata “riwayat”, “keturunan” atau “riwayat keturunan” (dalam ). Sejumlah pakar, misalnya P. J. Wiseman, melihat penggunaan kata ini untuk menunjukkan pembagian internal Kitab Kejadian. Wiseman mendasarkan pendapatnya dari pengalamannya mengikuti ekspedisi penggalian di daerah Mesopotamia pada pertengahan abad ke-20 bersama Sir di daerah Ur (diyakini sebagai tempat asal Abraham), dan Professor S. Langdon di Kish, serta diskusi mengenai metode penulisan kuno dengan para pakar (terutama Professor Cyril Gadd). Menurutnya, Kitab Kejadian disusun dengan cara paling kuno yaitu menggunakan kerangka pengulangan frasa, yang terdiri dari 2 jenis: (1) Frasa "Kolofon" ("Colophon") dan (2) "Frasa berisi kata kunci" yang penting dari frasa pertama.
Metode serupa di peradaban lain.
Dokumen kuno yang ditulis di Mesopotamia umumnya ditatah di atas batu atau lempengan ("tablet") tanah liat dan lazimnya, penulis menambahkan "kolofon" (catatan) di akhir tulisan, berisi judul, tanggal penulisan dan nama penulis atau pemilik, serta sejumlah detail mengenai isi prasasti, naskah atau kitab. Metode ini tidak dipakai di Mesir kuno. Di zaman sekarang "kolofon" lebih lazim ditempatkan di halaman muka atau sampul di depan. Namun, "kolofon" tetap menjadi bagian penting yang memberi informasi dan ditambahkan dengan cara yang khas menurut peradaban tertentu. Misalnya "kolofon" akhir dari salah satu kisah mitologi Babel tentang penciptaan, yang lebih mirip dengan metode di Kitab Kejadian, sebagai berikut:
Penggunaan di Kitab Kejadian.
Formula "kolofon" dan "toledot" ini digunakan 11 kali di seluruh Kitab Kejadian. Begitu pentingnya frasa ini menurut penterjemah Septuaginta, sehingga mereka memberi nama seluruh kitab itu “Genesis” yaitu terjemahan bahasa Yunani untuk kata bahasa Ibrani “toledot”. Di seluruh kitab Kejadian, kata “toledot” ini dipakai dalam ayat-ayat berikut:
Penggunaan frasa "toledot".
Sejumlah pakar beranggapan bahwa frasa yang mengandung "toledot" itu merupakan permulaan suatu kisah. Namun pembacaan di kitab Kejadian menunjukkan bahwa frasa "toledot" tidak selalu menjadi bagian daftar silsilah yang mengikutinya. Wiseman menulis bahwa "Sejarah utama orang yang disebut namanya ditulis sebelum frasa “toledot” dan jelas bukan sesudahnya"
Hal ini terlihat nyata, antara lain:
Ditulis dalam sejumlah lempengan (tablet).
Adanya formula “toledot” ini menunjukkan bahwa tulisan-tulisan dalam kitab Kejadian itu merupakan gabungan dari berbagai prasasti yang ditulis dalam sejumlah lempengan tablet. Misalnya di dalam bahasa aslinya ditulis "זה ספר תולדת אדם" ("zeh se·fer tow·l·dot a·dam", “inilah kitab riwayat Adam”). Kata “kitab” ini dalam bahasa Ibrani adalah "ספר" ("sefer"), yang berarti "catatan tertulis", atau sebagaimana diterjemahkan oleh F. Delitzsch sebagai "akhir tulisan" 
Septuaginta menterjemahkan “toledot” pertama di sebagai: "αυτη η βιβλος γενεσεως ουρανου και γης" ("autē ē biblos geneseōs ouranou kai gēs", "inilah kitab dari penciptaan langit dan bumi"). Dari fakta ini, Wiseman mengambil kesimpulan bahwa : "Kita harus menyadari bahwa 'kitab” pada zaman kuno adalah “lempengan /tablet” dan bahwa catatan awal dalam kitab Kejadian itu berbentuk tulisan, bukan sebagaimana yang dibayangkan, disampaikan kepada Musa dari cerita mulut ke mulut”
Penelitian lebih lanjut dari nama orang yang disebut setelah kata “toledot” menunjukkannya sebagai pemilik atau penulis dari lempengan itu, bukan sejarah mengenai orang itu. Jadi "inilah riwayat Nuh" () bukanlah “inilah sejarah tentang Nuh” melainkan “inilah sejarah yang ditulis oleh Nuh”. Seakan-akan merupakan tanda tangan dari Nuh pada lempengan catatan yang ditulisnya.
Frasa kunci.
Bagian penting setelah “kolofon toledot” di sepanjang kitab Kejadian adalah "kata kunci" atau "frasa kunci". Ini merupakan bukti penguat bahwa catatan ini ditulis dalam sejumlah lempengan sesuai tradisi kuno. Di Babel kuno, misalnya, jikalau catatan itu berukuran panjang dan membutuhkan lebih dari satu lempengan, maka biasanya: 
Seringkali, kolofon itu menyertakan nama penulis dan tanggal penulisan. Hal ini juga ditemukan di kitab Kejadian, yang merupakan bukti bahwa kitab ini disusun pada zaman kuno. Sedemikian murninya penyampaian tulisan itu sampai ke zaman sekarang, sehingga masih dapat ditemukan struktur penulisan purba di dalamnya. Sistem frasa/kata kunci ini dapat dilihat dari pengulangan kata yang berhubungan dengan awal dan akhir suatu lempengan yang menjadi bagian dari Kitab Kejadian:
Pengulangan frasa ini diduga terletak tepat dimana suatu lempengan berawal dan berakhir, yang sangat mirip dengan metode penulisan di Babel, karena pengaturan ini memungkinkan perangkaian seluruh lempengan itu menjadi satu.. Pengulangan frasa, terutama yang berhubungan dengan kolofon tidak mungkin suatu kebetulan, dan terkubur di dalam naskah kitab Kejadian tanpa disadari arti pentingnya.
Judul dan penanggalan lempengan.
Pada lempengan dengan tulisan paku (kuneiform), judul diambil dari kata pertama catatan itu. Dengan cara serupa, orang Israel menyebut setiap dari 5 kitab pertama Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen dengan judul yang diambil dari kata-kata pembuka, misalnya Kitab Kejadian disebut ""Bereisyit"", kata bahasa Ibrani untuk “pada mulanya”. Wiseman menerangkan dengan teliti bahwa praktik ini dilakukan untuk mengidentifikasi beberapa lempengan merupakan satu rangkaian, karena beberapa kata pertama mereka diulangi dalam colofon (atau halaman judul) lempengan berikutnya., mirip dengan cara penulisan judul suatu bab di bagian atas dari tiap halaman bab itu pada buku-buku modern. Dengan cara inilah rangkaian lempengan-lempengan yang membentuk kitab Kejadian dapat dihubungkan satu dengan yang lain.
Disamping judul, lempengan juga mengandung tanggal, sebagaimana juga ditemukan di prasasti lain. Setelah catatan ditulis dan nama penulis diterakan, juga menjadi kebiasaan untuk memberi tanggal sederhana. Baru kemudian hal ini dihubungkan dengan tahun pemerintahan raja.
Satu contoh perhitungan waktu penulisan dapat dilihat di lempengan kedua yang berakhir di : "Inilah daftar keturunan Adam, pada waktu manusia itu diciptakan oleh Allah". Selain itu, perhitungan waktu dapat dikaitkan dengan tempat di mana penulis tinggal saat itu, misalnya:
Jelaslah bahwa kemurnian catatan itu yang telah diturunkan berabad-abad dengan teliti, dibuktikan dengan adanya sistem penulisan kuno yang masih nyata sampai sekarang. Dapat disimpulkan bahwa catatan-catatan ini ditulis dalam lempengan tanah liat yang membentuk rangkaian dari Kejadian 1:1 sampai 37:1, sebagaimana yang kita baca sampai saat ini.
Kisah Air Bah.
Dalam cerita air bah, Graf-Wellhausen mengidentifikasi 2 narator, sedangkan Jean Astruc menemukan 3 narator dalam catatan Kejadian pasal 7. Dari toledot di akhir pasal itu, dilihat bahwa lempengan 4 ditulis dan dimiliki oleh ketiga putra Nuh, yaitu Sem, Ham dan Yafet. Jadi merupakan catatan saksi mata, apalagi karena mereka termasuk 8 orang yang benar-benar mengalami hal itu. Jean Astruc melihat bahwa ada 3 “kisah” yang berulang dalam cerita air bah ini, misalnya pada Kejadian 7:
Juga:
Hal in dapat dijelaskan dari 2 fakta penting yang dikemukakan oleh Wiseman:
Sejumlah pakar beranggapan cerita ini meminjam dari mitos Babel, tetapi dari perbandingan dokumen itu dengan cerita Alkitab, nyatalah bahwa dokumen dari Alkitab lebih sederhana dan berisi fakta yang lebih konkrit daripada kisah supernatural di dokumen Babel.
Riwayat Yusuf.
Bagian panjang dari Kejadian 37:2 sampai 50:26, tidak diakhiri dengan colophon dan isinya terutama adalah riwayat Yusuf di Mesir. Catatan ini dimulai dengan “Yusuf tatkala berumur 17 tahun” kemudian berakhir dengan “dan [Yusuf] ditaruh dalam peti mati di Mesir”. Di sini pengaruh Babel diganti oleh pengaruh sastra Mesir. Karena orang Mesir tidak menggunakan akhiran colophon, maka berakhirnya riwayat Yusuf tanpa colophon itu menunjukkan bahwa catatan itu dibuat di Mesir, bukan dengan metode Mesopotamia atau Babel, sebagaimana bagian-bagian sebelumnya. Sewell berpendapat bahwa bagian riwayat ini sebenarnya baru berakhir pada Keluaran 1:6 dan dapat disebut “Riwayat Yusuf dan Saudara-saudaranya.” Damien Mackey mengatakan bahwa bagian ini sama sekali tidak termasuk rangkaian "toledothim", melainkan suatu kisah yang ditulis di atas lembaran papirus, nampaknya atas suruhan Yusuf dan dikerjakan oleh para jurutulis kerajaan. Sebagai dukungan hipotesa Mackey, kata "toledot" tidak muncul pada Keluaran 1:6; melainkan didapati kata Ibrani ""ha’dor"", yang makna harfiahnya "generasi; angkatan" (atau juga diartikan "zaman atau era").
Pembacaan Mingguan.
"Toledot" adalah kata kedua dan yang khas dalam "parsyah" (bagian pembacaan Taurat mingguan) ke-6 pada siklus pembacaan Taurat tahunan orang Yahudi. Bagian ini meliputi Kitab Kejadian25:19sampai 28:9. Orang Yahudi di diaspora membacanya pada hari Sabat ke-6 setelah Simchat Torah, biasanya pada bulan November atau awal Desember.

</doc>
<doc id="859175" url="?curid=859175" title="Hamdan bin Mohammed Al Maktoum">
Hamdan bin Mohammed Al Maktoum

Sheikh Hamdan bin Mohammed bin Rashid al Maktoum () juga dikenal sebagai "Fazza," nama di mana ia menerbitkan puisinya, (), adalah Putra Mahkota Dubai, dan anak tertua kedua dari YM Emir Sheikh Mohammed bin Rashid Al Maktoum dan Sheikha Hind binti Maktoum bin Juma Al Maktoum. Kekayaannya mencapai $USD14.000.000.000.
Pendidikan.
Sheikh Hamdan mulai sekolah di Dubai di Sekolah Rashid Untuk Anak laki-laki dan kemudian melanjutkan studinya di Inggris.

</doc>
<doc id="859243" url="?curid=859243" title="Daftar pemenang Miss Earth">
Daftar pemenang Miss Earth

Berikut ini merupakan Daftar pemenang kontes kecantikan Miss Earth. Miss Earth adalah kontes kecantikan tahunan yang diselenggarakan oleh Carousel Productions yang berbasis di Manila, melalui Miss Earth Foundation, sebuah organisasi nirlaba non-profit yang bertujuan untuk meningkatkan kesadaran tentang isu lingkungan dan tindakan yang dapat dilakukan melalui kekuatan penyiaran dan media kampanye lokal, nasional dan global. Kontes ini merupakan satu-satunya kontes kecantikan global yang mempromosikan pelestarian lingkungan planet dan ekologi.
Catatan.
A. Usia pemenang pada saat penobatan dirinya.
B. Semula dijadwalkan akan diselenggarakan di Santiago, Chili tetapi dipindahkan ke Filipina karena kurangnya komitmen dari penyelenggara.
C. Dilengserkan.
D. Mengambil alih gelar.

</doc>
<doc id="859262" url="?curid=859262" title="Rehobot">
Rehobot

"'Rehobot" adalah nama tempat dalam bahasa Ibrani.
Zaman kuno.
Sejumlah lokasi kuno disebut di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.

</doc>
<doc id="859264" url="?curid=859264" title="Dream (film 2008)">
Dream (film 2008)

Dream () merupakan Film Korea Selatan tahun 2008 yang disutradarai oleh Kim Ki duk. 
Ini adalah film kelima belas dengan sutradara yang sama.
Sinopsis.
Jin terbangun dari mimpi dimana dia yang menyebabkan kecelakaan lalu lintas untuk menemukan bahwa kecelakaan tersebut benar-benar terjadi. Polisi menduga wanita, Ran, meskipun dia membantah keterlibatan apapun saat dia tertidur sepanjang waktu. Ini mencerminkan bahwa meskipun Jin bermimpi, Ran bertindak keluar dari mimpi tersebut dalam tidurnya.
Rilis.
"Dream" dirilis di Korea Selatan pada 9 Oktober 2008, dan pada akhir pekan pembukaannya menduduki peringkat keenam di box office dengan 39.042 penerimaan. Pada 16 November, film tersebut telah menerima total 88.482 penerimaan, dan mendapatkan total $411,549.

</doc>
<doc id="859291" url="?curid=859291" title="Nissan Cedric">
Nissan Cedric

Nissan Cedric adalah mobil berukuran besar yang diproduksi oleh Nissan Motors, Jepang sejak tahun 1960. Bentuk Cedric yang paling umum adalah Sedan, dan bentuk lainnya adalah Station wagon dan Hardtop 4 pintu. Pada tahun 1970-an juga dibuat Cedric Hardtop Coupe 2 pintu. Saudara kembar Cedric adalah Nissan Gloria. 
Untuk pasar di luar Jepang, Cedric disebut Datsun 200C, 220C Diesel, 260C, dan 280C.
Cedric yang masuk ke Indonesia adalah Datsun 260C dan 280C antara tahun 1971 dan 1980, serta Cedric Y31 bermesin pada tahun 1990-an sampai 2004 untuk armada taxi eksekutif.

</doc>
<doc id="859294" url="?curid=859294" title="Nissan X-Trail">
Nissan X-Trail

Nissan X-Trail adalah mobil berjenis SUV kompak yang diproduksi oleh Nissan sejak tahun 2001. Mobil ini merupakan salah satu SUV crossover pertama Nissan yang diluncurkan bersamaan dengan beberapa pesaingnya pada tahun itu yaitu Suzuki Grand Vitara, Ford Escape, Mazda Tribute, Hyundai Tucson, Honda CR-V, dan Toyota RAV4.
X-Trail diposisikan dibawah Xterra dan Pathfinder.
Pabrik produksi X-Trail yang utama berada di Kanda, Fukuoka, Jepang.
Generasi pertama (2000–2007).
Muncul bulan September 2000 di ajang Paris Motor Show, Nissan mulai menjual X-Trail di Jepang bulan November 2000. Generasi pertama X-Trail menggunakan platform FF-S Nissan, digunakan bersama dengan Nissan Almera dan Nissan Primera. 
Di Indonesia, X-Trail generasi pertama hadir dengan 2 macam mesin bensin 4 segaris yaitu 2.0L QR20DE bertenaga 140 PS @ 6000 rpm dengan torsi 19,6 kgm @ 4000 rpm dan 2.5 L QR25DE bertenaga 180 PS @ 6000 rpm dengan torsi 25 kgm @ 4000 rpm. Mesin 2.0L hanya tersedia dengan transmisi manual 5 percepatan, sedangkan mesin 2.5L hanya tersedia dengan transmisi otomatis 4 percepatan dengan penggerak 4x2 maupun 4x4.
Generasi kedua (2007–2013).
Generasi kedua Nissan X-Trail diluncurkan pada ajang Geneva Motor Show bulan Maret 2007 dan mulai dijual Agustus 2007, Eropa pada kuartal ketiga, serta Australia dan Mexico di akhir tahun.
Generasi kedua X-Trail menggunakan platform C Nissan. Di Amerika Serikat dan Kanada, mobil ini digantikan dengan Rogue.
Di Indonesia, X-Trail generasi kedua tersedia 2 pilihan mesin bensin, yaitu 2.0L MR20DE bertenaga 102 kW (139 PS) @ 5200 rpm dengan torsi 198 Nm (20,2 kgm) @ 4400 rpm dan 2.5L yang berkode sama dengan generasi sebelumnya. Untuk mesin 2.0L tersedia dengan transmisi manual 6 percepatan atau CVT, sedangkan mesin 2.5L hanya tersedia transmisi CVT.
Generasi ketiga (2013–sekarang).
Generasi kedua muncul pada Frankfurt Motor Show 2013, kemudian Tokyo Motor Show 2013, dan Geneva Motor Show 2014.

</doc>
<doc id="859392" url="?curid=859392" title="Li (marga)">
Li (marga)

Li (Mandarin: 李, ejaan lain Lie, Lee) adalah salah satu dari sekian banyak marga, yang dipakai orang Tionghoa dan merupakan marga terbesar di dunia. Marga 李 juga dipakai di Korea dan Vietnam.
Di China sendiri marga Li merupakan marga terbesar, populasinya sekitar 7,9 persen. Marga Li merupakan marga yang paling banyak digunakan oleh orang "Hakka". 李 dieja Lee di Taiwan dan Hongkong (misalnya Bruce Lee) dan juga kebanyakan orang tionghoa yang di luar Cina. Di Korea 李 dieja Lee, memakai karakter huruf yang sama 李, menempati urutan kedua setelah marga Kim, sedangkan marga 李 di Vietnam dieja Lý.

</doc>
<doc id="859403" url="?curid=859403" title="Sojayan, Campursari, Bulu, Temanggung">
Sojayan, Campursari, Bulu, Temanggung

Sojayan adalah salah satu dusun di desa Campursari di Kecamatan Bulu, Temanggung, Kabupaten Temanggung, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia.
Geografi.
Dusun Sojayan berada pada ketinggian 1.040 m dpl dan berjarak 1 km dari ibukota Kecamatan Bulu dan 9 km dari Ibukota Kabupaten. Dusun Sojayan terbagi atas lahan sawah dan bukan sawah. Lahan sawah dipergunakan untuk ladang/tegalan/huma, perkebunan rakyat, dan lain-lain. Dusun Sojayan merupakan pusat desa Campursari.
Pembagian administratif.
Dusun Sojayan memiliki 5 Rukun Tetangga atau (RT).
5 Rukun Tetangga tersebut saat ini dipimpin oleh 5 Tokoh Masyarakat, yakni :
Demografi.
Dusun Sojayan terdiri dari 150 rumah tangga atau Kepala Keluarga.
Penduduk usia 10 tahun ke atas bermata pencaharian sebagai peternak, petani tanaman pangan dan perkebunan. Ada juga yang bekerja di PNS, listrik, gas dan air minum, perdagangan, hotel, rumah makan, dan lain-lain.
Sumber air minum berasal diambil dari sumur dan PDAM, tetapi mayoritas menggunakan sumber dari Sumur.
Pendidikan.
Dalam bidang pendidikan untuk sarana pendidikan terdapat 1 unit SD yakni SDN Campursari dimana SDN Campursari merupakan satu-satunya SD Negeri di Desa Campursari.
Keagamaan.
Dalam bidang keagamaan untuk sarana keagamaan terdapat 1 masjid yaitu Masjid Daarul Muttaqin, untuk tempat belajar membaca Al Qur'an terdapat 3 tempat. Mayoritas penduduk Dusun Sojayan beragama Islam.
Kesehatan.
Di bidang kesehatan, Dusun Sojayan memiliki 1 posyandu dimana lokasinya saat ini masih menjadi satu dengan balai desa Campursari.
Ekonomi.
Pertanian.
Tanaman pangan yang dikembangkan di Desa Campursari adalah padi, jagung ketela rambat, kacang tanah, dan ketela pohon. Tanaman sayuran yang dikembangkan adalah cabai, brokoli, tomat, sawi. Sedangkan tanaman perkebunan yang dikembangkan berupa tembakau, kopi, dan kelapa.
Peternakan.
Ternak yang dikembangkan di Dusun Sojayan berupa sapi, kambing/domba, ikan nila dan Lele, Bebek dan ayam buras.
Pertambangan.
Pertabangan yang ada di Dusun Sojayan adalah jenis Galian C, dimana banyak penduduk Dusun Sojayan yang bermatapencaharian sebagai penambang pasir dikarenakan Dusun Sojayan dilalui sungai, yakni Kali Kedu. Selain sebagai penambang pasir banyak yang bermatapencaharian sebagai pemecah batu dimana dihasilkan Batu Split, dimana Dusun Sojayan termasuk daerah penghasil Batu Split di kabupaten Temanggung.

</doc>
<doc id="859409" url="?curid=859409" title="Taman Nasional Shiretoko">
Taman Nasional Shiretoko

, adalah taman nasional yang meliputi sebagian besar Semenanjung Shiretoko di ujung timur laut Pulau Hokkaido, Jepang. Kata "Shiretoko" berasal dari bahasa Ainu, "sir etok" yang berarti "akhir dari bumi".
Taman nasional ini merupakan salah satu daerah yang paling terpencil di Jepang. Sebagian besar tempat di Semenanjung Shiretoko hanya dapat diakses dengan berjalan kaki atau dengan perahu. Taman Nasional ini terkenal sebagai habitat beruang cokelat, dan dari sini dapat dilihat pemandangan Pulau Kunashiri yang disengketakan oleh Jepang dan Rusia. Taman Nasional ini memiliki sumber air panas, dan air terjun yang disebut . "Kamui" wakka berarti "air para dewa" dalam bahasa Ainu.
Hutan di taman nasional ini termasuk hutan iklim sedang. Spesies pohon yang utama, di antaranya cemara sakhalin ("Abies sachalinensis"), erman birch ("Betula ermanii") dan ek mongolia ("Quercus Mongolica"). Di luar batas hutan dapat ditemui hutan pinus siberian dwarf ("Pinus pumila") yang lebat dan sukar ditembus.
Pada tahun 2005, UNESCO memasukkan Taman Nasional Shiretoko sebagai Situs Warisan Dunia. 
Tempat ini memberikan sebuah contoh luar biasa tentang interaksi ekosistem laut dan darat serta produktivitas ekosistem yang luar biasa. Tempat ini sangat dipengaruhi oleh pembentukan es laut musiman di lintang terendah di belahan bumi utara, dan merupakan tempat penting bagi sejumlah spesies laut dan darat. Beberapa dari spesies-spesis tersebut terancam punah dan endemik, seperti burung hantu, ikan Blackiston dan tanaman "Viola kitamiana". Taman Nasional ini secara global penting bagi burung laut terancam dan burung migran, sejumlah spesies salmonid, dan untuk mamalia laut termasuk singa laut dan beberapa spesies cetacea.
Spesies.
Spesies yang tercantum di bawah ini merupakan spesies yang tercatat di IUCN dan tumbuhan yang ditemukan di taman nasional ini. 
Tempat wisata.
Ada begitu banyak ragam satwa seperti rusa, beruang, rubah, anjing laut, elang, salmon, dan ikan paus yang mengambil bagian dalam rantai kehidupan di tempat ini, meskipun wilayah ini tidak terlampau luas. Sisi semenanjung yang masih liar hanya dapat diamati dengan mendatangi sendiri daerah tersebut. Wisatawan biasanya mengikuti tur jelajah dari Utoro dan Rausu, sehingga perbedaan medan dapat dilihat jelas. Sisi selatan yang lebih tenang menampilkan pantai berpasir, berbeda dari sisi utara yang memiliki pemandangan tebing curam dan terjal, namun indah. Pemandangan unik lainnya di Shiretoko adalah banyaknya sumber air panas dan danau yang menghilang ke laut saat air pasang.

</doc>
<doc id="859411" url="?curid=859411" title="Hatta Ali">
Hatta Ali

Prof. Dr. H. Muhammad Hatta Ali, S.H, M.H () adalah Ketua Mahkamah Agung Republik Indonesia periode 2012-2017. Hatta Ali terpilih menggantikan Harifin A. Tumpa, dengan mendapatkan suara mayoritas yaitu 28 suara dari 54 hakim agung. Urutan kedua, Ahmad Kamil 15 suara, Abdul Kadir Mappong 5 suara dan M. Saleh 3 suara dan Paulus Effendi Lotulung 1 suara sedangkan suara tidak sah ada 3 orang .
Sebelum menjabat sebagai Ketua Mahkamah Agung, ia menjadi Ketua Muda Pengawasan dan juga sebagai Juru Bicara (Jubir) MA. Selain itu ia juga menjabat sebagai Ketua Ikatan Hakim Indonesia (IKAHI). Pada 31 Januari 2015, ia meraih gelar guru besar bidang hukum dari Universitas Airlangga, Surabaya.

</doc>
<doc id="859412" url="?curid=859412" title="Happiness">
Happiness

Happiness (Hangul: 행복, "Haengbok") merupakan film Korea Selatan tahun 2007, yang disutradarai oleh Heo Jin-ho dan diperani oleh Hwang Jung-min dan Im Su-jeong. Film ini adalah kisah cinta tentang dua orang yang bertemu saat berjuang melawan penyakit serius.
Sinopsis.
Ketika terserang penyakit terminal, Young-su meninggalkan kehidupan ceroboh di kota, dia tinggal bersama pacar dan bisnisnya semakin menipis. Dia kembali ke sebuah sanatorium di pedesaan untuk mengobati penyakitnya, dimana dia bertemu dengan seorang wanita muda yang merupakan pasien penduduk disana. Tidak lama kemudian, mereka membangun perasaan satu sama lain dan meninggalkan sanatorium ditempat yang sama untuk tinggal di sebuah rumah pertanian kecil tetapi nyaman. Kesehatan mereka meningkat secara dramatis tetapi ketika teman Young-su dari kota datang berkunjung, dia mulai bertanya-tanya apakah dia harus meninggalkan desa pedesaan duniawi dan kembali ke gaya hidup yang dulu.

</doc>
<doc id="859415" url="?curid=859415" title="Eudokia Komnene">
Eudokia Komnene

Eudokia Komnene (atau Eudocia Comnena) (, "Eudokia Komnēnē") (sek. 1150 atau 1152 – sek. 1203) merupakan keponakan perempuan Kaisar Romawi Timur Manuel I Comnenus, dan istri Guillaume VIII dari Montpellier.
Eudokia adalah putri "sebastokratōr" Isaac Komnenos dan istri keduanya, Irene Synadene. Ayahnya adalah putra Kaisar Yohanes II Komnenos dan Piroska, putri Raja László I dari Hongaria. Saudarinya Theodora Komnene menikah dengan Raja Baldwin III dari Yerusalem dan setelah itu merupakan kekasih Andronikos I Komnenos. Saudari tirinya yang lebih tua Maria Komnene menikah dengan Raja István IV dari Hongaria.
Eudokia Komnene dikirim ke Provence oleh Manuel pada tahun 1174 untuk dinikahkan dengan Raja Alfonso II dari Aragon, namun setibanya ia disana, ia mendapatkan bahwa ia telah menikahi Sancha dari Kastilia. Seperti yang digmabarkan oleh penyanyi Peire Vidal, ia lebih memilih seorang pelayan Kastilia yang miskin dibandingkan dengan unta emas Kaisar Manuel. Setelah mempertimbangkan masak-masak ia menikah dengan Guillaume VIII dari Montpellier pada tahun 1179, setelah dikeluarkan kondisi (dimana seluruh warga negara laki-laki Montpellier diwajibkan untuk bersumpah) bahwa keturunan pertama mereka, baik perempuan atau laki-laki, akan menjadi pewarisnya di Montpellier.
Eudokia kadang digambarkan pada zamannya, termasuk para penyanyi Folquet de Marselha dan Guiraut de Bornelh, sebagai seorang permaisuri (Oksitan "emperairitz") dan umumnya disebut sebagai putri Kaisar Manuel, yang menimbulkan keraguan di antara penulis modern mengenai asal usulnya. Sumber lainnya, seperti Guillaume de Puylaurens, dengan benar mengidentifikasikannya sebagai keponakan Manuel.
Guillaume dan Eudokia memiliki seorang putri, Marie dari Montpellier, yang lahir pada tahun 1181 atau 1182. Pada tahun 1187 Guillaume menceraikannya (karena ia mendukung kemajuan Folquet de Marselha, menurut "Biographies des Troubadours"; karena Guillaume menginginkan seorang keturunan laki-laki, menurut dokumen-dokumen yang lebih dipercaya). Eudokia kemudian ditahan di biara Aniane. Ia meninggal pada sekitar tahun 1203, tak lama setelah pernikahan ketiga putrinya dengan Raja Pero II dari Aragon.

</doc>
<doc id="859416" url="?curid=859416" title="SMP Negeri 48 Surabaya">
SMP Negeri 48 Surabaya

SMP Negeri (SMPN) 48 Surabaya, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 48 Surabaya ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 48 Suabaya untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="859418" url="?curid=859418" title="Diskografi AKB48">
Diskografi AKB48

Diskografi AKB48 mendaftar album studio, album konser, album teater, singel, dan karya terkait dari grup idola Jepang AKB48 beserta unit-unit darinya. Pendiri sekaligus produser grup ini adalah Yasushi Akimoto yang juga menulis lirik untuk seluruh lagu AKB48.
Sejak dibentuk pada tahun 2005, AKB48 telah mengalami berkali-kali perombakan formasi disebabkan perekrutan siswa baru, siswa tidak lulus seleksi, anggota yang lulus, mengundurkan diri, atau dipecat. 
Filmografi.
"AKB48 sebagai grup atau unitnya, untuk filmografi anggota, lihat artikel mereka"

</doc>
<doc id="859420" url="?curid=859420" title="Baby! Baby! Baby!">
Baby! Baby! Baby!

Anggota senbatsu.
Anggota senbatsu untuk album.
Anggota yang menyanyi lagu "Baby! Baby! Baby! Baby!" di album "Kamikyokutachi".

</doc>
<doc id="859422" url="?curid=859422" title="Saci">
Saci

Dalam Hindu, Saci (juga dikenal sebagai "Indrani" (ratu Indra), "Aindri", "Mahendri" dan "Poulomi") adalah dewi kemurkaan dan kecemburuan, seorang putri dari Puloman, sebuah asura yang dibunuh oleh suami Saci, Indra. Ia adalah salah satu dari tujuh Matrika (dewi ibu). Dia digambarkan cantik dan memiliki seribu mata. Dia dikaitkan dengan singa dan gajah. Dengan Indra, dia adalah ibu dari Jayanta, Midhusa, Nilambara, Rbhus, Rsabha dan Sitragupta. Arti dari 'Saci' adalah 'kuat dan bermanfaat', dan dalam epos Hindu, ia juga digambarkan sebagai 'keindahan abadi'.

</doc>
<doc id="859423" url="?curid=859423" title="Hottest Time of the Day">
Hottest Time of the Day

Hottest Time of the Day merupakan debut extended play dari boy band Korea Selatan, 2PM. EP ini dirilis dalam format fisik dan digital pada 29 Agustus 2008, menghasilkan lead singel mereka, "10 Jeom Manjeome 10 Jeom".<ref name="RELEASEDATE/POPULAR"> </ref>

</doc>
<doc id="859424" url="?curid=859424" title="Miss Earth 2001">
Miss Earth 2001

Miss Earth 2001 adalah edisi pertama dari kontes kecantikan Miss Earth, yang diorganisir oleh Carousel Productions. Malam puncak acara diselenggarakan pada 28 Oktober 2001 di University of the Philippines Theater di Quezon City, Filipina. Ada 42 delegasi yang berlaga di kontes yang berfokus pada masalah lingkungan ini . Catharina Svensson dari Denmark, seorang penunggang kuda profesional, model fashion, dan mahasiswa hukum tahun ketiga, dinobatkan sebagai pemenang kontes pertama.
Kontes, yang disebut "Kecantikan untuk Penyebab", mengadopsi bagian umum keindahan miring seperti parade delegasi dalam pakaian renang, gaun panjang, dan kompetisi bakat, tetapi lebih berat diberikan kepada ekologi dan lingkungan intelijensia di bagian wawancara.
Miss Earth secara resmi diluncurkan pada konferensi pers pada 3 April 2001 bersama dengan mencari Miss Filipina untuk mewakili Filipina dalam kompetisi internasional. Demikian juga, kontes diikat dengan badan-badan pemerintah Filipina seperti Departemen Pariwisata Filipina (Dephub), Departemen Lingkungan dan Alam sumber Daya (DENR), maka Metropolitan Manila Development Authority (MMDA), dan setidaknya dua kelompok lingkungan internasional seperti Program Lingkungan PBB (UNEP) dan Pelepasan global Amerika untuk lebih lingkungannya advokasi.
Jawaban kemenangan.
Pertanyaan Akhir di Miss Earth 2001: "Teknologi membuat hidup sangat nyaman tetapi juga disalahkan untuk masalah lingkungan tertentu Bagaimana Anda mengusulkan untuk menemukan keseimbangan antara teknologi dan pelestarian Bumi?"
Jawaban dari Miss Earth 2001: "Yah, tentu saja teknologi tidak membuat banyak masalah bagi kami di lingkungan Tapi kita bisa melakukan sesuatu untuk membuatnya lebih baik.. Sebagai contoh di Denmark, kami melakukan banyak pertanian dan kita menggunakan banyak teknologi untuk memudahkan untuk kita. Tapi itu juga berarti bahwa kita menggunakan banyak bahan kimia yang menyebar dan turun ke air tanah dan membuat air tanah lebih buruk. Jadi apa yang bisa kita lakukan dan apa yang kita lakukan saat ini adalah mencoba untuk membuat peraturan pada apa bahan kimia yang diizinkan untuk digunakan dan juga dengan demikian membuat kontrol dari itu sehingga kami dapat menggunakan bahan kimia lebih sedikit. " - Catharina Svensson, Mewakili Denmark
Pembawa acara.
Kontes ini dibawakan oleh VJ Channel V Asha Gill, mantan ratu kecantikan Thai dan aktris Emma Suwanalat, dan mantan penyanyi/aktor sekarang pebisnis Jaime Garchitorena. Kontes ini disiarkan oleh RPN Channel 9, Star World TV, dan juga disiarkan di 35 negara lainnya pada November 2001.
Acara Pre-eleminasi.
Tiga puluh lima dari empat puluh dua delegasi dari Miss Earth 2001 yang disajikan kepada media pada 11 Oktober 2001 di tepi kolam renang dari Hotel Intercontinental Manila di Makati City, Filipina.
Para delegasi menghabiskan 21 hari terlibat dalam treeplanting kegiatan, kunjungan amal, milik panggilan pada sponsor, jamuan makan malam, menghadiri seminar pemerintah pada segregasi limbah dan pelestarianlingkungan, mempromosikan penyebab lingkungan di sekolah di Metropolitan Manila, dan tur negara atas obyek wisata, termasuk Dos Palmas Resort di Honda Bay, Palawan dan tujuan ekowisata Filipina seperti Bohol, Banaue Rice Terraces, Bengkulu, dan Davao. Perjalanan tersebut disponsori oleh Departemen Pariwisata Filipina dan pemerintah Palawan.
" Mengundurkan diri :

</doc>
<doc id="859426" url="?curid=859426" title="Taraka">
Taraka

Dalam agama Hindu, ' (atau ') adalah isti kedua dari Dewa Brihaspati, Dewa planet Yupiter dan guru para dewa. Menurut Purana, Tara adalah ibu dari Budha, dewa planet Merkurius dengan Chandra (Soma).

</doc>
<doc id="859437" url="?curid=859437" title="Dareka no Tame ni: What Can I Do for Someone?">
Dareka no Tame ni: What Can I Do for Someone?

Sejarah rilis.
Penjualan dimulai RecoChoku dengan menawarkan lagu ini secara eksklusif dalam tiga jenis nada dering, "chaku uta", "chaku uta full", dan "chaku uta full plus". Setelah itu lagu ini ditawarkan oleh iTunes Store, mora, dan situs distribusi musik lainnya untuk komputer pribadi.
Singel sebelumnya, "Sakura no Ki ni Narou" adalah singel ke-20. Singel ini diikuti oleh singel "Everyday, Katyusha" yang dirilis 25 Mei 2011 sebagai singel ke-21. Oleh karena itu, berbeda dari "Baby! Baby! Baby!" yang juga dirilis secara digital sebagai singel ke-9, singel "Dareka no Tame ni: What Can I Do for Someone?" tidak memiliki nomor urut.
Pada 26 Maret 2011, 12 anggota AKB48 tampil mendadak tanpa rencana dalam konser di Festival Film Internasional Okinawa ke-3 untuk membawakan dua buah lagu. Lagu kedua yang dibawakan mereka adalah "Dareka no Tame ni: What Can I Do for Someone?" Keiikutsertaan mereka sebagai bagian dari proyek amal Dareka no Tame Ni yang disponsori AKB48 dan grup-grup saudara kembarnya setelah dua minggu sebelumnya di Jepang terjadi gempa bumi dan tsunami Tohoku. Lagu ini bagi anggota AKB48 adalah "salah satu lagu paling berharga", dan atas desakan penggemar, lagu ini dirilis untuk mengumpulkan sumbangan. Lagu ini adalah lagu unggulan pertunjukan panggung Tim A 3rd Stage "Dareka no Tame ni". Sebagai lagu pertunjukan, lagu ini sudah ada dalam CD yang direkam sebelumnya di studio. Namun proyek ini berniat untuk "secepat mungkin memberi semangat kepada Jepang sekarang ini!" dan "membalas dukungan bersemangat dari penggemar yang menunggu". Oleh karena itu, lagu ini direkam kembali oleh anggota AKB48 waktu itu sebagai lagu amal penawaran terbatas. Uang dari hasil penjualan lagu ini seluruhnya disumbangkan kepada korban gempa bumi dan tsunami Tohoku 2011. Dalam acara yang disiarkan radio Nippon Broadcasting System 23 Oktober 2011, lagu ini masuk di urutan ke-17.
AKB48 membawakan lagu ini untuk pertama kalinya di acara "Music Station" bersamaan dengan hari pertama dirilisnya singel ini.
Video klip untuk lagu ini tidak dibuat secara khusus, melainkan berisi kumpulan potongan adegan anggota AKB48 sedang menulis pesan bersama untuk memberi semangat kepada korban gempa bumi dan tsunami Tohoku. Adegan tersebut dilanjutkan dengan kedatangan mendadak anggota AKB48 di acara mengumpulkan sumbangan di Festival Film Internasional Okinawa dan Yokohama Arena. Dalam video klip ini juga dimasukkan suasana pertunjukan panggung Tim A 6th Stage "Mokugekisha" 28 Maret 2011, hari pertama dibukanya kembali Teater AKB48 setelah diliburkan akibat gempa bumi dan tsunami Tohoku. Takahashi Minami juga terlihat menangis di studio rekaman, dan terlihat suasana studio rekaman ketika rekaman lagu ini sedang berlangsung.
Anggota senbatsu.
Tanda ● di depan nama anggota berarti hadir di Festival Film Internasional Okinawa, tetapi dalam video klip tidak terlihat sedang rekaman di studio. Tanda ○ berarti anggota tersebut terlihat sedang rekaman di studio, tetapi bukan anggota "senbatsu" ke media massa.
Hanya dapat diunduh pada jangka waktu terbatas di RecoChoku dan iTunes Store (8-30 April 2011)

</doc>
<doc id="859446" url="?curid=859446" title="When I Need You">
When I Need You

"When I Need You" merupakan lagu populer yang ditulis oleh Albert Hammond dan Carole Bayer Sager. Singel ini pertama kali dicatat oleh Hammond pada tahun 1976 di albumnya "When I Need You". yang diproduksi oleh Richard Perry, Leo Sayer versi yang dibuat menduduki peringkat 1 di UK Singles Chart selama dua minggu pada Februari 1977 setelah tiga dari singel sebelumnya telah terhenti di nomor 2. Sebuah hit besar di seluruh dunia, mencapai peringkat 1 di Billboard Hot 100 selama satu minggu pada Mei 1977; lagu ini juga masuk ke nomor 1 di Hot Adult Contemporary Tracks. Dia menampilkan itu di acara kedua dari musim ketiga "The Muppet Show".
Perbandingan melodi.
Melodi dari garis "hook", atau kor dari "When I Need You" identik dengan bagian dari lagu Leonard Cohen "Famous Blue Raincoat," dimana liriknya adalah sebagai berikut: ""Jane came by with a lock of your hair, she said that you gave it to her that night that you planned to go clear."" Lirik Melodi ini sesuai dengan lirik "When I Need You" sebagai berikut: ""(When I) need you, I just close my eyes and I'm with you, and all that I so want to give you, is only a heart beat away.""
Dalam sebuah wawancara pada tahun 2006 dengan "Globe & Mail" Cohen mengatakan:
Saya pernah punya claim itu yang terjadi pada Leo Sayer. Apakah Anda ingat lagu 'When I Need You'?" Cohen menyanyikan kor nomor satu hit Sayer dari tahun 1977, kemudian dilanjutkan ke 'And Jane came by with a lock of your hair,' sebuah lirik dari 'Famous Blue Raincoat'. 'seseorang menggugat mereka atas nama saya … dan mereka menyelesaikannya,' meskipun, dia tertawa, 'mereka menyewa musicologist yang mengatakan bahwa motif tertentu adalah dalam domain publik dan, pada kenyataannya, bisa ditelusuri kembali sejauh Schubert.
Melodi yang sama dapat terdengar di Elton John "Little Jeannie" pada lirik: ""Stepped into my life from a bad dream /
Making the life that I had seem / Suddenly shiny and new""
Versi cover.
Lagu ini dicover oleh Céline Dion, Luther Vandross, Perry Como, Rod Stewart (di album kompilasi nya "If We Fall in Love Tonight"), Barry Manilow (di album kompilasi nya "Summer of '78"), Alpha Blondy, Edyta Górniak, versi album RMF (Bahasa Polski:"moja i twoja muzyka") Brotherhood of Man, Will Mellor, Julio Iglesias, Cliff Richard, Roger Whittaker dan Clay Aiken. 
Versi Céline Dion.
"When I Need You" adalah singel promosi dari album Céline Dion "Let's Talk About Love", yang hanya dirilis pada tanggal 7 September 1998 di Brasil.
Setelah Céline Dion selesai Falling into You Tournya pada Juni 1997, dia mulai merekam album berikutnya dengan bahasa Inggris. Dion dan manajer serta suaminya René Angélil ingin memasukkan beberapa versi cover di dalamnya. David Foster datang dengan ide rekaman lagu hit Leo Sayer "When I Need You.", direkam pada Paramount Studios dan Chartmaker Studios, yang diproduksi oleh Foster dan menyertakan Dion di dalam album "Let's Talk About Love", yang dirilis pada 15 November 1997. Céline Dion menampilkan lagu ini selama "Let's Talk About Love avec Julie Snyder" acara TV Kanada pada akhir tahun 1997.
Setelah string singel sukses seperti "My Heart Will Go On" dan "Immortality," Sony Music Entertainment memutuskan untuk merilis "When I Need You" sebagai singel promosi di Brasil (September 1998). Dua single sebelumnya sangat sukses di Brasil. Namun, tanpa video musik dan tidak ada promosi "When I Need You" gagal mengulang kesuksesan lagu Dion sebelumnya.
Formats dan daftar lagu.
single CD promosi Brasil
Versi Cliff Richard.
Pada 29 Oktober 2007, Cliff Richard merilis "When I Need You" dan mencapai peringkat 38 pada UK Singles Chart. Hal ini juga salah satu dari lima rekaman baru yang ditampilkan di album "Love... The Album".
Format dan daftar lagu.
Penulis "When I Need You" bekerja dengan Dion juga pada beberapa lagu lainnya. Albert Hammond menulis "Just Walk Away," yang disertakan pada album (1993) "The Colour of My Love" dan Carole Bayer Sager menulis "The Prayer," yang menjadi bagian dari "These Are Special Times" (1998).

</doc>
<doc id="859457" url="?curid=859457" title="Juneyao Airlines">
Juneyao Airlines

Juneyao Airlines () adalah nama maskapai penerbangan yang berbasis di Distrik Changning, Shanghai, Republik Rakyat Tiongkok. Didirikan pada tahun 2005 sebagai anak perusahaan dari Juneyao Group. Maskapai ini mengoperasikan layanan penerbangan domestik dari dua bandara Shanghai (Hongqia dan Pudong) ke kota-kota lainnya di Tiongkok Daratan.
Armada.
Hingga Desember 2014, Juneyao Airlines memiliki armada sebagai berikut dengan usia rata-rata 3,7 tahun

</doc>
<doc id="859460" url="?curid=859460" title="Immortality (lagu Celine Dion)">
Immortality (lagu Celine Dion)

"Immortality" merupakan sebuah singel dari album Céline Dion "Let's Talk About Love". Album ini dirilis pada 8 Juni 1998 di luar Amerika Serikat. Bee Gees dapat didengar pada vokal latar belakang.
"Immortality" disusun oleh 3 bersaudara Barry Gibb, Robin Gibb dan Maurice Gibb, anggota Bee Gees, spesial untuk Céline Dion, dan diproduksi oleh Walter Afanasieff. Sebuah versi demo dari lagu yang menampilkan hanya 3 bersaudara dapat ditemukan di album berikutnya hits terbesar dari Bee Gees.
Ada dua video musik. Yang pertama, disutradarai oleh Scott Floyd Lochmus, acara Céline Dion dan Bee Gees di studio rekaman pada tahun 1997. Hal ini disertakan sebagai bonus pada DVD "Au cœur du stade". Yang kedua disutradarai oleh Randee St. Nicholas dan dirilis pada akhir bulan Juli 1998.
Lagu ini sukses secara komersil mencapai peringkat 2 di Austria dan Jerman, peringkat 4 di Eropa, peringkat 5 di Inggris dan peringkat 8 di Swiss. Di Brasil, Mix Cuca menjadi sangat populer. Namun, lagu tidak pernah dirilis sebagai singel di Amerika Serikat. Sony Music Entertainment memutuskan untuk merilis "To Love You More".
"Immortality" meraih platinum di Jerman (lebih dari 500.000 kopi terjual), gold di Swedia (15,000), dan silver di Perancis (125,000) serta Inggris (200,000).
Versi live dari lagu ini disertakan pada CD "One Night Only" dan DVD oleh Bee Gees, dirilis pada 3 November 1998. Céline Dion lagu ini ditampilkan juga selama Let's Talk About Love Tournya.
"Immortality" menjadi bagian dari versi non-Amerika, Dion kemudian menjadi hit terbesar: "All the Way… A Decade of Song" dan "".
Formats dan daftar lagu.
CD singel Eropa
CD singel Jepang
kaset singel Inggris
CD maxi singel Australia 
CD maxi singel Eropa
CD maxi singel Inggris
CD maxi singel Inggris #2 

</doc>
<doc id="859464" url="?curid=859464" title="Mikhaēl VI Stratiotikos">
Mikhaēl VI Stratiotikos

Mikhaēl VI Bringas (, "Mikhaēl VI Bringas"), disebut "Stratiotikos" atau "Stratioticus" ("Yang Militer" atau "yang suka Berperang") atau "Gerontas" ("yang Tua"), merupakan Kaisar Bizantium dari tahun 1056 sampai 1057.
Karier.
Sepertinya ia merupakan seorang relatif dari seorang punggawa yang berkuasa Joseph Bringas (berkuasa selama pemerintahan Romanos II), Mikhaēl Bringas merupakan seorang tetua ningrat dan anggota birokrat istana yang bekerja sebagai menteri keuangan militer (dan oleh karena itu dijuluki "Stratiotikos"). Michael Bringas dipilih oleh Ratu Theodōra sebagai pewarisnya tak lama sebelum ajal menjemputnya pada awal September, 1056. Penunjukkan tersebut menjamin pengaruh Leo Paraspondylos, penasihat Theodōra yang terpercaya.
Meskipun Mikhaēl VI berhasil selamat dari konspirasi yang diorganisasikan oleh Theodosios, keponakan mantan Raja Kōnstantinos IX Monomakhos, ia dihadapkan dengan ketidakpuasan aristokrasi militer. Kesalahannya yang paling mahal adalah mengabaikan hak-hak yang dirasakan umum Nikephoros Bryennios, yang ia pulihkan ke bekas rankingnya setelah jatuh ke tangan Ratu Theodōra, namun menolak untuk memulihkan kekayaannya dan wilayah kekuasaannya. Setelah menghapus keluhan Bryennios di depan umum, kaisar sepenuhnya mengasingkan militer, yang tetap kuat unsurnya di masyarakat. Mikhaēl memperparah kesalahannya dengan menolak semua Bryennios setelah ia memerintahkan pemulihan jenderal untuk memimpin sebuah divisi sebesar 3000 orang untuk memperkuat pasukan di Cappadocia. Dari sini Bryennios mulai merencanakan sebuah pemberontakan untuk menggulingkan Mikhaēl VI, dan penangkapannya itu yang mengendapkan bangsawan militer untuk rally di sekitar Isaakios I Komnenos, yang diumumkan sebagai kaisar di Paphlagonia pada tanggal 8 Juni 1057.
Meskipun Mikhaēl VI segera kehilangan perhatian, para birokrasi disekitarnya berupaya untuk membela posisi mereka dan mengumpulkan pasukan melawan para pemberontakan tersebut. Pada tanggal 26 Agustus 1057, pasukan pemerintahan dialihkan ke Pertempuran Petroe didekat Nicaea, dan Isaakios I Komnenos maju ke Konstantinopel. Mikhaēl VI berusaha untuk berunding dengan para pemberontak melalui seorang punggawa terkenal yang bernama Mikhaēl Psellos, menawarkan untuk mengaangkat Isaakios sebagai putranya dan memberinya gelar "kaisar" (Caesar), namun tawarannya ditolak di depan umum. Secara pribadi Isaakios menunjukkan dirinya sendiri lebih terbuka pada perundingan, dan ia dijanjikan status rekan-kaisar. Akan tetapi, selama perundingan-perundingan rahasia ini, sebuah pemberontakan yang mendukung Isaakios berlangsung di Konstantinopel. Kepala keluarga Michael Keroularios mendesak Mikhaēl VI untuk mengundurkan diri demi Isaakios pada tanggal 31 Agustus 1057. Kaisar dengan patut mengikuti anjuran kepala keluarga dan menjadi seorang biarawan. Ia mengundurkan diri ke rumah pribadinya dan meninggal disana pada tahun 1059.

</doc>
<doc id="859466" url="?curid=859466" title="Lukas Mandowen">
Lukas Mandowen

Lukas Wellem Mandowen () adalah seorang pemain sepak bola Indonesia. Dia bermain untuk Persipura Jayapura setelah bermain selama dua musim dengan Persipura U-21. Dia juga menjadi top skorer dalam kompetisi ISL U-21 pada periode musim 2009 - 2010. Dia juga memperkuat Indonesia U-23 di ajang Sea Games 2011. Anaknya memang agak pemalu dan kalau bicara sesekali menggaruk-garuk kepala. Tapi, jangan kaget ketika di atas lapangan hijau, permainannya sangat cemerlang dan memiliki karakter tersendiri. Itulah pemain dengan tinggi badan 162 cm dan berat badan hanya 60 kg. Kecepatannya luar biasa. Bek lawan terkadang dibuat bingung karena mungkin dianggap terlalu mungil dan hanya pemain pengganti saja.
Karier.
Pertama kali dipanggil untuk bermain di Persipura U-21 
Persipura Jayapura.
Mandowen sudah mengoleksi enam gol, sama seperti Zah Rahan dan Ian Kabes. Bahkan, di depan Persipuramania, dia mampu memanfaatkan kesalahan penjaga gawang Chunbori dan membuahkan gol ketiga bagi Persipura pada ajang AFC 2012.
2016.
Pada pekan keempat, Lukas berhasil membuat gol saat melawan Persela Lamongan. Pada menit ke-72, Lukas menjebol gawang Persela Lamongan usai menyambur bola liar tendangan Boaz yang tak bisa ditangkap Huda dengan sempurna.

</doc>
<doc id="859472" url="?curid=859472" title="Hakim-hakim 1">
Hakim-hakim 1

Hakim-hakim 1 (disingkat Hak 1) adalah pasal pertama dari Kitab Hakim-hakim dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 2.
Sesuai wasiat Yakub, suku Yehuda menjadi pemuka di antara suku-suku Israel yang lain.
Ayat 11-15.
Referensi silang: 
Catatan di luar Alkitab.
Sejarawan Yahudi-Romawi abad ke-1 M, Flavius Yosefus (37-100 M), dalam karyanya "Sejarah Kuno Orang Yahudi" menuliskan peristiwa-peristiwa dalam pasal ini dengan sejumlah tambahan penjabaran, antara lain sebagai berikut:

</doc>
<doc id="859474" url="?curid=859474" title="Juni 2003">
Juni 2003


</doc>
<doc id="859475" url="?curid=859475" title="Treasure Inn">
Treasure Inn

Treasure Inn () adalah sebuah film komedi-laga Hong Kong dirilis pada tahun 2011, disutradarai oleh Wong Jing dan Corey Yuen. Film ini dikenal untuk pemeran-pemerannya yang merupakan aktor-aktor bintang Tionghoa: Nicholas Tse, Nick Cheung, Charlene Choi, Liu Yang dan Huang Yi.

</doc>
<doc id="859480" url="?curid=859480" title="Kacang Jepara">
Kacang Jepara

Kacang Jepara adalah kacang yang dipanggang dengan bantuan pasir. Setelah direbus beberapa saat, kacang itu lalu dibumbui dengan bawang, ketumbar, dan jinten, barulah kemudian digoreng dengan medium pasir, bukan minyak, sehingga berwarna kehitaman. Ukurannya kecil dengan diameter 4 mm dan panjang 9 mm, dengan dua pilihan rasa, manis dan asin. 
Kacang ini banyak di produksi di Kalipucang Wetan. 

</doc>
<doc id="859587" url="?curid=859587" title="Le Quesnel-Aubry">
Le Quesnel-Aubry

Le Quesnel-Aubry adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="859611" url="?curid=859611" title="A Day with My Son">
A Day with My Son

My Son atau A Day with My Son () adalah film Korea Selatan tahun 2007.
Sinopsis.
Lee Gang Sik (Cha Seung-won) yang menjalani hukuman seumur hidup karena pembunuhan. Selama 15 tahun terakhir, ia telah berbuat, dan sekarang keinginannya akhirnya menjadi kenyataan. Gang Sik telah diberikan cuti satu hari untuk mengunjungi keluarganya, dan sebagai hari semakin dekat dan lebih dekat, ia diliputi kegembiraan dan juga kegelisahan. Ada begitu banyak yang ingin ia katakan kepada putra yang masih remajanya (Ryu Deok-hwan), yang tidak pernah ia lihat sejak ia ditahan, tetapi perasaan itu tidak akan pernah mampu dibalas. Terpaksa harus tumbuh seorang diri pada usia dini, anaknya telah memiliki kehidupan yang sulit, merawat neneknya seorang sendiri, dan di matanya, ia tidak melihat dirinya sebagai seorang ayah, tetapi orang asing, seorang penjahat.

</doc>
<doc id="859615" url="?curid=859615" title="Shirakami-Sanchi">
Shirakami-Sanchi

Shirakami-Sanchi ( 白神山地 ,"daerah Dewa Gunung Putih" ) adalah sebuah tempat yang terletak dibagian utara Pulau Honshu , Jepang . Tempat ini merupakan hamparan, pegunungan yang masih alami yang terletak di Prefektur Akita dan Aomori. hutan di tempat ini beriklim sejuk pohon beech Siebold yang menutupi setiap bukit dan lereng gunung. Terdapat berbagai jenis Beruang, serow dan 87 jenis burung dapat ditemukan di hutan ini. Dan pada tahun 1993 Shirakami-Sanchi diterima sebagai Situs Warisan Dunia UNESCO.
Deskripsi Singkat.
Terletak di Pegunungan utara Honshu, Shirakami-Sanchi, merupakan sebuah daerah yang mencangkup sepertiga dari Pegunungan Shirakami. Pegunungan Shirakami memanjang lebih dari 450 km2 dan terdiri dari labirin bukit sisi curam.Lebih dari 50% daerah terdiri lembah dengan lereng curam.Lebih dari 500 spesies tanaman telah diidentifikasi di tempat ini. Angka ini tidak terlalu tinggi dibandingkan dengan daerah pegunungan lain di Jepang, tetapi mencakup banyak jenis tanaman karakteristik negara, dan banyak spesies umumnya terlihat pada zona subalpine.
Semua mamalia yang ditemukan di bagian utara Honshu ada di daerah ini, selain dua spesies yang keberadaannya dibatasi oleh hujan salju.87 burung saat ini diidentifikasi dari area tersebut meliputi "Elang Emas", yang memiliki catatan penangkaran terbatas dan terancam punah di Jepang. "Pelatuk Hitam", juga terancam punah ditemukan di tempat ini. Hodgson elang elang, juga telah dicatat dalam situs serta serow Jepang. Beruang hitam,7 jenis Reptilia, dan berbagai jenis serangga dan 2.212 spesies yang lainnya ditemukan ditempat ini.
Spesies.
Menurut IUCN, ada beberapa spesies yang telah teridentifikasi di tempat ini, beberapa diantaranya, 
Tempat Wisata.
Daya tarik utama dari Shirakami Sanchi adalah jalur mendaki melalui hutan dan melihat pemandangan air terjun, puncak gunung dan danau. Air terjun yang paling populer dalah Air Terjun Anmon di sisi timur utara Shirakami Sanchi. Air Terjun Anmon adalah satu dari tiga air terjun yang terletak sekitar 90 meter menuju lembah dari trailhead (tidak dapat diakses dari akhir November sampai akhir April).
Jalur ke air terjun beraspal dan rata di awal dan menjadi tinggi dan sempit bila berjalan lebih jauh ke dalam lembah. Tak lama sebelum mencapai air terjun pertama (26 meter) sekitar 45 menit, Sepuluh menit di air terjun pertama(37 meter) di mana banyak orang berhenti untuk istirahat. Melanjutkan ke atas bukit di sebelah kanan air terjun kedua selama 15 menit membawa kita ke akhir dan tempat tertinggi(42 meter).
Tujuan populer lainya adalah Juniko ("dua belas danau"), serangkaian danau dan kolam kecil yang dihubungkan dengan Jalur Mendaki, di sisi barat utara Shirakami Sanchi di sepanjang pantai Laut Jepang. Daerah ini menawarkan pendakian di hari yang indah, memancing, bersampan dan berkemah di sekitar danau dan kolam, salah satunya, Aoike, air yang memiliki ir yang sangat biru. Ada juga pusat pengunjung kecil, Juniko Eco-Museum, yang menjelaskan tentang hutan beech di wilayah itu.
Ditempat ini juga ditemukan Ngarai Nihon , versi miniaturGrand Canyon yang ada di Amerika Serikat, dengan dinding bewarna coklat dan batu abu-abu ditemukan di dekat pintu masuk ke Juniko. Sebuah jalur perjalanan yang menghubungkan ngarai dengan danau Juniko dan kolam. Dari akhir November sampai Maret,jalan-jalan ke Juniko dan Ngarai Nihon tertutup dan daerah tersebut tidak dapat diakses.
Di sisi barat utara Shirakami-Sanchi mengarah ke Gunung Shirakamidake , Shirakamidake adalah puncak tertinggi di Shirakami-Sanchi. Dari puncak, pemandangan fantastis negara sekitarnya dapat dilihat, namun puncak itu sendiri bukan merupakan bagian dari Situs Warisan Dunia dan, dengan demikian, izin tidak diperlukan untuk memanjat. Tempat ini dilengkapi dengan toilet dan fasilitas tempat tinggal. Dan Merupakan salah satu dari beberapa jalur hiking yang dapat diakses dengan kendaraan umum, seperti trailhead hanya 30 menit berjalan kaki dari Stasiun Tozanguchi, Shirakamidake sepanjang Jalur Gono JR. Perjalanan dari seluruh puncak Shirakami memakan waktu sekitar delapan jam dari stasiun.

</doc>
<doc id="859616" url="?curid=859616" title="Toyota MR2">
Toyota MR2

Toyota MR2 adalah mobil sport coupe bermesin tengah dan berpenggerak roda belakang yang diproduksi oleh Toyota Motor Corporation, Jepang dari tahun 1984 sampai 2007. 
Generasi Pertama (1984-1989).
MR2 yang kecil dan ringan ini menggunakan mesin 1.5 liter 3A-LU, 1.6 liter Twincam 4A-GE dan 4A-GZE supercharger.
Generasi Kedua (1990-1999).
MR2 ini lebih besar, lebih mewah, dan lebih bertenaga dari model sebelumnya. Tersedia dengan atap standard dan atap T-Bar yang bisa dilepas. Mesin yang digunakan sama dengan Celica yaitu 2.0 liter 3S-GE dan 3S-GTE turbo. Khusus untuk Amerika, MR2 digerakkan oleh mesin 2.2 liter 5S-FE.
Generasi Ketiga (2000-2007).
Bersama-sama dengan Celica generasi ketujuh, MR2 generasi terakhir ini diluncurkan pada tahun 1999 untuk model baru tahun 2000. Dimensi-nya lebih kecil dari model sebelumnya agar bobot-nya lebih ringan, lebih gesit, dan harga-nya lebih terjangkau. MR2 ini juga disebut MR2 Spyder atau MR-S, karena memiliki atap terpal yang bisa dibuka atau optional atap hardtop. Untuk pasar export MR2 hanya dijual sampai tahun 2005, meskipun tersedia di Jepang sampai tahun 2007. Mesin yang digunakan adalah 1.8 liter 1ZZ-FE sama seperti pada Celica SS-I dan Corolla Altis.

</doc>
<doc id="859622" url="?curid=859622" title="Toyota Tundra">
Toyota Tundra

Toyota Tundra adalah kendaraan pick-up berukuran besar yang diproduksi oleh Toyota di Amerika Serikat. Tundra yang merupakan penerus dari Toyota T100 memiliki dimensi yang lebih besar daripada Hilux dan Tacoma. Tundra pertama kali dibuat pada tahun 1999 untuk model baru tahun 2000. Tundra merupakan basis dari Toyota Sequoia, sebuah SUV yang lebih besar dari Land Cruiser
Generasi Pertama (2000-2006).
Tundra tersedia dengan model pick-up Single Cab dan Access Cab bermesin 3.4 liter V6 3VZ-FE dan 4.7 liter V8 i-Force 2UZ-FE. Model Double Cab baru hadir untuk tahun 2004. Setahun kemudian Tundra juga tersedia dengan mesin baru 4.0 liter V8 1GR-FE.
Generasi Kedua (2007-Sekarang).
Untuk membuatnya dapat bersaing dengan pick-up buatan Amerika, Toyota membuat Tundra ini lebih besar dan lebih tangguh dari model sebelumnya. Macamnya juga bertambah banyak dengan bentuk Regular Cab, Double Cab, dan Crew Max dengan dimensi bak yang berbeda. Kapasitas daya angkut dan kemampuan menarik gandengan juga lebih besar. Pilihan mesin untuk Tundra adalah 4.0 liter 1GR-FE, 4.7 liter 2UZ-FE, dan mesin baru yang bertenaga besar 5.7 liter V8 3UR-FE. Transmisi yang digunakan adalah 5 speed dan 6 speed automatic.
"Toyota Racing Development" (TRD) membuat "supercharger" untuk mesin Tundra 5.7 liter agar tenaganya lebih besar. Pada tahun 2008 diluncurkan versi limited edition Tundra Ivan "Ironman" Stewart Signature Series. Ivan "Ironman" Stewart adalah pembalap yang telah 17 kali menang dalam kejuaraan off-road di Amerika menggunakan Toyota Pick-up, Tacoma, dan Tundra yang dimodifikasi.
Untuk model tahun 2010, Tundra mendapat facelift, dan mesin 4.7 liter digantikan oleh mesin 4.6 liter 1UR-FE yang lebih ramah lingkungan.

</doc>
<doc id="859623" url="?curid=859623" title="Toyota Tacoma">
Toyota Tacoma

Toyota Tacoma adalah kendaraan pick-up yang diproduksi oleh Toyota di Amerika Serikat. Tacoma menggunakan platfrom yang sama dengan Hilux, tetapi penampilan-nya berbeda. Seperti Hilux, Tacoma juga terkenal akan kemampuan dan daya tahan-nya.
Generasi Pertama (1995-2004).
Tacoma Pick-up yang dirancang khusus untuk Amerika menggantikan Hilux generasi kelima yang pada waktu itu masih dijual di negara-negara lain. Tacoma dibuat dalam bentuk Pick-up regular single cab, X-tra cab, dan mulai tahun 2001 ditambah dengan double cab atau crew cab. Mesin yang digunakan adalah 2.4 liter 2RZ-FE, 2.7 liter 3RZ-FE, dan 3.4 liter 5VZ-FE dengan pilihan penggerak roda belakang dan 4WD. Selain itu juga tersedia Tacoma Prerunner yang memiliki penampilan dengan suspensi tinggi seperti versi 4WD, tetapi penggerak 2WD. Tacoma S-Runner adalah pick-up 2WD bergaya sporty dengan mesin 3.4 liter.
Generasi Kedua (2005-Sekarang).
Tacoma ini lebih besar daripada model sebelumnya. Mesin yang digunakan adalah 2.7 liter 2TR-FE yang sejenis dengan Fortuner, dan 4.0 liter 1GR-FE serupa yang dipakai oleh FJ Cruiser dan Land Cruiser Prado. Tacoma Pick-up tersedia dalam banyak pilihan dengan sasis pendek dan sasis panjang, single cab, extended cab, dan crew cab, penggerak 2WD dan 4WD, transmisi manual dan automatic, serta berbagai perlengkapan optional. Tacoma X-Runner hadir dengan mesin 4.0 liter, suspensi sport yang rendah, dan body kit.

</doc>
<doc id="859624" url="?curid=859624" title="Ryu Deok-hwan">
Ryu Deok-hwan

Ryu Deok-Hwan () adalah aktor asal Korea Selatan.

</doc>
<doc id="859760" url="?curid=859760" title="Christian Coulson">
Christian Coulson

Christian Coulson () adalah aktor asal Inggris yang dikenal karena perannya sebagai Tom Marvolo Riddle dalam film "Harry Potter and the Chamber of Secrets".

</doc>
<doc id="859763" url="?curid=859763" title="Nonstop (serial TV)">
Nonstop (serial TV)

Nonstop (Hangul: 논스톱) merupakan drama Korea Selatan yang menyiarkan musim pertama pada tahun 2000 pada MBC. Drama ini dilanjutkan dengan 5 musim lainnya. Seri ini populer untuk pemain dari Teen idols, banyak yang memulai debutnya melalui acara demi mendapatkan popularitas yang besar.
Sinopsis.
Setiap musim Nonstop menampilkan petualangan kehidupan sehari-hari yang lucu dari sekelompok mahasiswa, teman serta keluarga. Tidak seperti sitkom tradisional, setiap musim memiliki pemain baru.
Banyak dialog yang menjadi pokok dari budaya pop di Korea Selatan.
Musim 1.
Siaran: 15 Mei 2000 - 28 Juli 2000
Musim 2.
Siaran: 31 Juli 2000 - 17 Mei 2002
Musim 3.
Siaran: 28 Juni 2002 - 12 September 2003
Sinopsis.
Ini merupakan musim dari drama Nonstop yang menampilkan kehidupan sehari-hari mahasiswa yang tinggal di asrama.
Musim 4.
Siaran: 15 September 2003 - 1 Oktober 2004
Musim 5.
Siaran: 4 Oktober 2004 - 21 Oktober 2005
Sinopsis.
Serangkaian berbagai episode yang bercerita tentang kesulitan-kesulitan hidup dengan cara yang lucu.
Musim 6.
Siaran: 12 Oktober 2005 - Oktober 2007, juga dikenal sebagai Rainbow Romance

</doc>
<doc id="859772" url="?curid=859772" title="Anak Ratu Aji, Lampung Tengah">
Anak Ratu Aji, Lampung Tengah

Anak Ratu Aji adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Lampung Tengah, Provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="859774" url="?curid=859774" title="Jingga Senja dan Deru Hujan">
Jingga Senja dan Deru Hujan

Jingga Senja dan Deru Hujan adalah album kelima dari grup band The Rain yang dirilis pada tahun 2012. Album ini melahirkan 4 "hits single", yaitu "Bermain dengan Hatiku", "Sepanjang Jalan Kenangan", "Apakah Kau Mendengarku?" dan "Perempuan Hujan". Album ini juga merupakan penanda 1 dasawarsa perjalanan The Rain. Lagu "Sepanjang Jalan Kenangan" yang didaur ulang oleh mereka adalah lagu yang sebelumnya pernah dinanyikan oleh Tetty Kadi.

</doc>
<doc id="859776" url="?curid=859776" title="Bandar Putih Tua, Anak Ratu Aji, Lampung Tengah">
Bandar Putih Tua, Anak Ratu Aji, Lampung Tengah

Bandar Putih Tua adalah kampung yang berada di kecamatan Anak Ratu Aji, Kabupaten Lampung Tengah, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="859777" url="?curid=859777" title="Miles to Go (Before I Sleep)">
Miles to Go (Before I Sleep)

"Miles to Go (Before I Sleep)" adalah album promosi singel dari Céline Dion "Let's Talk About Love". Album ini hanya dirilis pada tanggal 28 September 1998 di Kanada.
Informasi singel.
Ini adalah lagu yang ditulis dan diproduksi oleh Corey Hart. Dia juga menulis "Where Is the Love" pada "Let's Talk About Love" dan "Prayer" pada "A New Day Has Come". Rekaman dari lagu ini disertakan sebagai bonus pada DVD "Au cœur du stade". Hal ini didasarkan pada syair oleh Robert Frost "Stopping by Woods on a Snowy Evening". Tidak ada video musik yang dibuat. Singel ini menduduki di peringkat 40 pada Canadian Adult Contemporary Chart.

</doc>
<doc id="859778" url="?curid=859778" title="Gedung Ratu, Anak Ratu Aji, Lampung Tengah">
Gedung Ratu, Anak Ratu Aji, Lampung Tengah

Gedung Ratu adalah kampung yang berada di kecamatan Anak Ratu Aji, Kabupaten Lampung Tengah, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="859779" url="?curid=859779" title="Gedung Sari, Anak Ratu Aji, Lampung Tengah">
Gedung Sari, Anak Ratu Aji, Lampung Tengah

Gedung Sari adalah kampung yang berada di kecamatan Anak Ratu Aji, Kabupaten Lampung Tengah, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="859780" url="?curid=859780" title="Sukajaya, Anak Ratu Aji, Lampung Tengah">
Sukajaya, Anak Ratu Aji, Lampung Tengah

Sukajaya adalah kampung yang berada di kecamatan Anak Ratu Aji, Kabupaten Lampung Tengah, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="859782" url="?curid=859782" title="Suzuki Satria F150">
Suzuki Satria F150

Suzuki Satria F150 adalah salah satu sepeda motor tercepat di kategori underbone 4-Tak. Motor ini diproduksi oleh Suzuki Motor Corporation menggantikan model Suzuki FXR150. Mengusung mesin berteknologi tinggi dengan volume silinder bersih 147.3 cc, 4 klep digerakkan oleh Camshaft ganda. Konfigurasi mesin seperti ini juga disebut DOHC yang biasa ditemui pada mesin Mobil. Ditunjang dengan transmisi 6 percepatan, gigi rasio pendek, dan konstruksi sasis ringan menjadikan motor ini mampu melesat paling cepat di kelas Underbone. Dalam slogannya, Suzuki menjuluki motor ini 'Hyper Underbone'. Ditambah pula dengan fitur bagasi mini pada versi terbarunya, berbagai varian warna yang menarik dan bergaya sporty, juga dilengkapi dengan panel meter digital membuat motor sport ini banyak mendulang pembeli pada saat ini.

</doc>
<doc id="859787" url="?curid=859787" title="Foolish Lullaby">
Foolish Lullaby

"Foolish Lullaby" adalah sebuah lagu oleh Laura Branigan dari album keempatnya "Hold Me". Album ini ditulis oleh Jack White an Mark Spiro.
Versi Paul Anka dan Celine Dion.
Lagu ini dicover pada tahun 1998 sebagai duet antara Paul Anka dan Céline Dion untuk album Anka "A Body of Work". Versi ini memiliki sepenuhnya lirik baru yang ditulis oleh Anka dan berjudul "It's Hard to Say Goodbye". Album ini dirilis sebagai promosi singel pada tanggal 14 September 1998 di Amerika Serikat.
Céline Dion dan Paul Anka sebelumnya merekam versi bilingual, dimana Dion bernyanyi dalam bahasa Spanyol dan Anka dalam bahasa Inggris. Judul "Mejor Decir Adios," itu disertakan pada alum Paul Anka "Amigos", yang dirilis pada 30 Juli 1996. Adrian Posse dan Humberto Gatica menulis lirik Spanyol. Anka juga merekam lagu dengan Regine Velasquez pada tahun 1993 pada album "Reason Enough".
Format dan daftar lagu.
Promosi CD singel A.S.

</doc>
<doc id="859789" url="?curid=859789" title="Karang Jawa, Anak Ratu Aji, Lampung Tengah">
Karang Jawa, Anak Ratu Aji, Lampung Tengah

Karang Jawa adalah kampung yang berada di kecamatan Anak Ratu Aji, Kabupaten Lampung Tengah, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="859791" url="?curid=859791" title="Sri Mulyo, Anak Ratu Aji, Lampung Tengah">
Sri Mulyo, Anak Ratu Aji, Lampung Tengah

Srimulyo adalah kampung yang berada di kecamatan Anak Ratu Aji, Kabupaten Lampung Tengah, provinsi Lampung, Indonesia.
SRIMULYO

</doc>
<doc id="859794" url="?curid=859794" title="Gedung Ratu, Tulang Bawang Udik, Tulang Bawang Barat">
Gedung Ratu, Tulang Bawang Udik, Tulang Bawang Barat

Gedung Ratu adalah kampung yang berada di kecamatan Tulang Bawang Udik, Kabupaten Tulang Bawang Barat, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="859805" url="?curid=859805" title="Wiswakarman">
Wiswakarman

Dalam Agama Hindu, Viśvákarma (Sansekerta: विश्वकर्मा "" "semua-mencapai, semua-pencipta", Tamil: Vicuvakaruman, Bahasa Thailand: Witsanuphrom) adalah dewayang memimpin seluruh pengrajin dan arsitek. Ia dipercaya oleh orang Hindu sebagai "Kepala Arsitek Universal", arsitek yang merancang arsitektur ilahi Alam Semesta, Sang Pencipta.
Ia disebut sebagai ayah dari Saranya.

</doc>
<doc id="859806" url="?curid=859806" title="Gunung Katun Malai, Tulang Bawang Udik, Tulang Bawang Barat">
Gunung Katun Malai, Tulang Bawang Udik, Tulang Bawang Barat

Gunung Katun Malai adalah kampung yang berada di kecamatan Tulang Bawang Udik, Kabupaten Tulang Bawang Barat, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="859808" url="?curid=859808" title="Gunung Katun Tanjungan, Tulang Bawang Udik, Tulang Bawang Barat">
Gunung Katun Tanjungan, Tulang Bawang Udik, Tulang Bawang Barat

Gunung Katun Tanjungan adalah kampung yang berada di kecamatan Tulang Bawang Udik, Kabupaten Tulang Bawang Barat, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="859809" url="?curid=859809" title="Kagungan Ratu, Tulang Bawang Udik, Tulang Bawang Barat">
Kagungan Ratu, Tulang Bawang Udik, Tulang Bawang Barat

Kagungan Ratu adalah kampung yang berada di kecamatan Tulang Bawang Udik, Kabupaten Tulang Bawang Barat, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="859811" url="?curid=859811" title="Karta, Tulang Bawang Udik, Tulang Bawang Barat">
Karta, Tulang Bawang Udik, Tulang Bawang Barat


</doc>
<doc id="859818" url="?curid=859818" title="Karta Raharja, Tulang Bawang Udik, Tulang Bawang Barat">
Karta Raharja, Tulang Bawang Udik, Tulang Bawang Barat

Karta Raharja adalah kampung yang berada di kecamatan Tulang Bawang Udik, Kabupaten Tulang Bawang Barat, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="859823" url="?curid=859823" title="Kartasari, Tulang Bawang Udik, Tulang Bawang Barat">
Kartasari, Tulang Bawang Udik, Tulang Bawang Barat

Kartasari adalah kampung yang berada di kecamatan Tulang Bawang Udik, Kabupaten Tulang Bawang Barat, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="859834" url="?curid=859834" title="Marga Kencana, Tulang Bawang Udik, Tulang Bawang Barat">
Marga Kencana, Tulang Bawang Udik, Tulang Bawang Barat

Marga Kencana adalah kampung yang berada di kecamatan Tulang Bawang Udik, Kabupaten Tulang Bawang Barat, provinsi Lampung, Indonesia.
Demografi.
Penduduk Marga Kencana yang bermatapencaharian sebagai petani berjumlah 2.315 jiwa, mayoritas berkebun karet. Di samping itu, terdapat 78 orang yang bekerja sebagai pegawai negeri sipil, 72 orang di swasta, 76 sebagai wiraswasta, 83 orang di bidang pertukangan, dan 127 orang sebagai buruh tani.

</doc>
<doc id="859846" url="?curid=859846" title="Singel amal">
Singel amal

Rekaman amal atau lagu amal (singel amal, bahasa Inggris:"charity single") adalah lagu yang dirilis untuk organisasi amal. Beberapa contoh lagu amal terawal misalnya Music for UNICEF Concert yang berisi lagu "Chiquitita" dari ABBA dan "Too Much Heaven" dari Bee Gees yang semua royaltinya diberikan untuk UNICEF. Singel "Do They Know It's Christmas?" dari Band Aid merupakan awal dari tren singel amal yang populer sepanjang dekade 1980-an. Di Amerika Serikat, "We Are the World" pada tahun 1985 merupakan puncak keemasan singel amal. Namun setelah itu, tren ini menyurut sebelum dihidupkan kembali pada tahun 2000-an.

</doc>
<doc id="859855" url="?curid=859855" title="Way Sido, Tulang Bawang Udik, Tulang Bawang Barat">
Way Sido, Tulang Bawang Udik, Tulang Bawang Barat

Way Sido adalah kampung yang berada di kecamatan Tulang Bawang Udik, Kabupaten Tulang Bawang Barat, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="859856" url="?curid=859856" title="David Wijnveldt">
David Wijnveldt

David Wijnveldt () adalah seorang pemain tim nasional sepak bola Belanda yang berlaga di Olimpiade Musim Panas pada tahun 1912 di Stockholm, Swedia.
Pada saat itu, tim nasional sepak bola Belanda bersama David Wijnveldt memenangkan medali perunggu mengalahkan Finlandia dengan skor 9-0. Belanda memainkan empat babak pertandingan, pada turnamen pertama mereka menang dengan skor 4-3 atas Swedia, dan di perempat final mereka mengalahkan Austria dengan skor 3-1. Tim Belanda harus menempati posisi ketiga di belakang Inggris dan Denmark, setelah mereka kehilangan babak semifinal melawan Denmark dengan skor 1-4.
Bergabung pada tim nasional sepak bola Belanda pada usia 20 tahun, dan keluar pada usia 22 tahun. Selama periode itu, Wijnveldt telah bermain di 13 laga, di Stockholm, Leipzig, Antwerpen, Den Haag, Zwolle, Hull, Amsterdam, dan København.

</doc>
<doc id="859876" url="?curid=859876" title="Karta, Kota Agung Timur, Tanggamus">
Karta, Kota Agung Timur, Tanggamus

Karta adalah pekon yang berada di kecamatan Kota Agung Timur, Kabupaten Tanggamus, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="859880" url="?curid=859880" title="Fukuoka Dome">
Fukuoka Dome

Kapasitas stadion ini 35.157 penonton, luas tanah 170.000 m, luas bangunan 70.000 m, tinggi bangunan 84 m (7 lantai), dan dibangun tahun 1993 sebagai stadion pertama di Jepang dengan atap mampu tarik. Kursi penonton dipasang melingkar 360 derajat mengelilingi lapangan.
Hak penamaan stadion ini sejak tahun 2005 dimiliki oleh Yahoo Japan Corporation sehingga diberi nama Fukuoka Yahoo! Japan Dome, disingkat Yahoo Dome. Letaknya berdekatan dengan Pantai Momochi, 10 menit berjalan kaki dari stasiun kereta bawah tanah Stasiun Tōjinmachi.
Fukuoka SoftBank Hawks memakai stadion ini sebagai stadion kandang. Fukuoka Dome adalah tuan rumah salah satu pertandingan Major League Baseball Japan All-Star Series sejak seri pertandingan bisbol antara tim Jepang dan tim Amerika dimulai, termasuk seri all-star 2006, ketika Jepang kalah dalam semua pertandingan.
Sejarah.
Asian-Pacific Exposition-Fukuoka ’89 atau populer dengan sebutan Yokatopia diadakan di Fukuoka selama 171 hari antara 17 Maret dan 3 September 1989. Di lokasi tempat Expo tersebut (lapangan parkir) dibangun stadion bisbol Fukuoka Daiei Hawks. Pada waktu itu, stadion ini merupakan stadion bisbol paling selatan di Jepang.
Stadion ini dibangun oleh Hawks waktu itu dimiliki oleh jaringan supermarket Daiei. Menurut rencana Direktur Daie waktu itu, Isao Nakauchi, sebuah hotel pencakar langit akan diapit oleh dua dome kembar, sebuah stadion bisbol dan sebuah "amusement dome" (taman bermain dalam ruangan). Investasi proyek ini sebesar 98,7 miliar yen.Namun kondisi keuangan Daiei terus memburuk hingga akhirnya "amusement dome" tidak jadi dibangun. Sebagai gantinya dibangun kawasan belanja dan hiburan Hawks Town. Stadion Fukuoka Dome dan Hawks Town selesai dibangun pada tahun 1993. Hotel berlantai 36 selesai dibangun dua tahun kemudian pada tahun 1995. Hotel ini sekarang bernama Hilton Fukuoka Sea Hawk, dulunya sempat disebut JAL Resort Sea Hawk Hotel Fukuoka (1 Maret 2005-31 Mei 2010), dan sebagai Sea Hawks Hotel & Resort ketika dibuka pada 28 April 1995. Pusat perbelanjaan Hawks Town Mall dibuka 26 April 2000.
Pada tahun 2003, kondisi manajemen Daiei makin memburuk. Stadion, hotel, dan Hawks Town dijual kepada perusahaan investasi Colony Capital. Tim bisbol Daiei Hawks selanjutnya dijual ke SoftBank pada tahun 2004. Pada 28 Januari 2005, hak penamaan stadion diserahkan kepada anak perusahaan SoftBank, Yahoo Japan pengelola situs portal Yahoo! Japan. Stadion ini lalu diberi nama Fukuoka Yahoo! Japan Dome. Masa kontrak selama 5 tahun berlangsung dari 1 Maret 2005 hingga akhir Februari 2010 senilai 2,5 miliar yen.

</doc>
<doc id="859882" url="?curid=859882" title="Batu Keramat, Kota Agung Timur, Tanggamus">
Batu Keramat, Kota Agung Timur, Tanggamus

Batu Keramat adalah pekon yang berada di kecamatan Kota Agung Timur, Kabupaten Tanggamus, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="859883" url="?curid=859883" title="Kagungan, Kota Agung Timur, Tanggamus">
Kagungan, Kota Agung Timur, Tanggamus

Kagungan adalah pekon yang berada di kecamatan Kota Agung Timur, Kabupaten Tanggamus, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="859884" url="?curid=859884" title="Hawks Town">
Hawks Town

Luas tanah keseluruhan kawasan ini adalah 395.000 m; Fukuoka Dome: 176.000 m, hotel 138.000 m, mal 81.000 m Hawks Town ditetapkan sebagai "rumah tinggal" maskot tim bisbol Fukuoka SoftBank Hawks yang bernama Hawks Family. 
Sejarah.
Pada tahun 1988, raksasa pengecer Daiei membeli tim bisbol profesional Nankai Hawks dari Nankai Electric Railway. Nankai Hawks waktu itu adalah tim bisbol yang bermarkas di Stadion Osaka, Namba. Pada tahun berikutnya (1989), markas Nankai Hawks dipindahkan dari Osaka ke Stadion Bisbol Heiwadai, Fukuoka. Nama tim ini juga diganti menjadi Fukuoka Daiei Hawks. Bersamaan dengan kepindahan Hawks, Daiei merencanakan proyek besar pengembangan kawasan di kota Fukuoka. Daiei ingin membangun dua stadion sekaligus, "sports dome" untuk stadion kandang Hawks dan "amusement dome" untuk taman bermain dalam ruang. Selain itu, di kawasan ini dibangun pula hotel resor pencakar langit. Pada waktu itu, proyek ini dikenal sebagai "proyek twin dome". Perusahaan yang didirikan untuk mengelola Fukuoka Dome juga disebut Twin Dome City.
Stadion Fukuoka Dome selesai dibangun dan dibuka pada tahun 1993. Sea Hawks Hotel & Resort yang bersebelahan dibuka pada tahun 1995, dan kawasan ini diberi nama Hawks Town. Namun gelembung ekonomi Jepang meletus, dan keadaan keuangan Grup Daiei memburuk. Tim bisbol Hawks, Fukuoka Dome, dan Sea Hawks Hotel terjerat utang dalam jumlah besar. Daiei berusaha keluar dari situasi sulit dengan merekrut Takeshi Kōtsuka pada tahun 1999. Keadaan berubah membaik, Hawks menjadi juara liga setelah terakhir kalinya menjadi juara pada tahun 1973, 26 tahun sebelumnya pada era Nankai Hawks, dan lalu menjadi juara Japan Series. Hawks Town Mall lalu dibuka pada 26 April 2000. 
Pada tahun 2004, ketiga aset Daiei dibeli oleh Colony Fukuoka, anak perusahaan dari perusahaan investasi Colony Capital. Selanjunya pada 13 Oktober 2004, tim bisbol Daiei Hawks dijual kepada SoftBank. Selain itu, SoftBank juga menandatangani kontrak 20 tahun dengan Fukuoka Dome, dimulai dari musim pertandingan 2005. Hak promosi Fukuoka Dome juga dibeli dari Colony Fukuoka. Nama tim bisbol Daiei diganti menjadi Fukuoka SoftBank Hawks, dan nama resmi Fukuoka Dome adalah Fukuoka Yahoo! Japan Dome sejak 25 Februari 2005.

</doc>
<doc id="859885" url="?curid=859885" title="Kampung Baru, Kota Agung Timur, Tanggamus">
Kampung Baru, Kota Agung Timur, Tanggamus

Kampung Baru adalah pekon yang berada di kecamatan Kota Agung Timur, Kabupaten Tanggamus, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="859887" url="?curid=859887" title="Menggala, Kota Agung Timur, Tanggamus">
Menggala, Kota Agung Timur, Tanggamus

Menggala adalah pekon yang berada di kecamatan Kota Agung Timur, Kabupaten Tanggamus, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="859888" url="?curid=859888" title="Mulang Maya, Kota Agung Timur, Tanggamus">
Mulang Maya, Kota Agung Timur, Tanggamus

Mulang Maya adalah pekon yang berada di kecamatan Kota Agung Timur, Kabupaten Tanggamus, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="859889" url="?curid=859889" title="Sukabanjar, Kota Agung Timur, Tanggamus">
Sukabanjar, Kota Agung Timur, Tanggamus

Sukabanjar adalah pekon yang berada di kecamatan Kota Agung Timur, Kabupaten Tanggamus, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="859890" url="?curid=859890" title="Talangrejo, Kota Agung Timur, Tanggamus">
Talangrejo, Kota Agung Timur, Tanggamus

Talangrejo adalah pekon yang berada di kecamatan Kota Agung Timur, Kabupaten Tanggamus, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="859891" url="?curid=859891" title="Tanjunganom, Kota Agung Timur, Tanggamus">
Tanjunganom, Kota Agung Timur, Tanggamus

Tanjunganom adalah pekon yang berada di kecamatan Kota Agung Timur, Kabupaten Tanggamus, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="859892" url="?curid=859892" title="Teba, Kota Agung Timur, Tanggamus">
Teba, Kota Agung Timur, Tanggamus

Teba adalah pekon yang berada di kecamatan Kota Agung Timur, Kabupaten Tanggamus, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="859893" url="?curid=859893" title="Umbul Buah, Kota Agung Timur, Tanggamus">
Umbul Buah, Kota Agung Timur, Tanggamus

Umbul Buah adalah pekon yang berada di kecamatan Kota Agung Timur, Kabupaten Tanggamus, provinsi Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="859894" url="?curid=859894" title="Teba">
Teba

Teba adalah kotamadya ("pueblo/municipio") di Spanyol.
Terletak di lingkaran luar sierra yang berada di timur laut Ronda, sekitar 15 kilometer di utara Ardales, kota berpenduduk 4.300 jiwa ini adalah bagian "comarca" (distrik) Guadalteba, Provinsi Málaga, Andalucia.
Pertempuran Teba terjadi dekat kota ini, yang berlangsung pada tahun 1330 selama Reconquista. Sir James Douglas, rekan utama Raja Robert I dari Skotlandia, gugur di sini.

</doc>
<doc id="859896" url="?curid=859896" title="Teba, Biboki Tanpah, Timor Tengah Utara">
Teba, Biboki Tanpah, Timor Tengah Utara

Teba adalah desa yang berada di kecamatan Biboki Tanpah, Kabupaten Timor Tengah Utara, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="859897" url="?curid=859897" title="Bram">
Bram

Abraham Alexander Tulong atau Bram () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia menjadi terkenal saat menyanyikan lagu utamanya yang berjudul "Makna Cinta".
Album pertamanya ialah Langkahku dirilis pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="859901" url="?curid=859901" title="Oekopa, Biboki Tanpah, Timor Tengah Utara">
Oekopa, Biboki Tanpah, Timor Tengah Utara

Oekopa adalah desa yang berada di kecamatan Biboki Tanpah, Kabupaten Timor Tengah Utara, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="859902" url="?curid=859902" title="Oerinbesi, Biboki Tanpah, Timor Tengah Utara">
Oerinbesi, Biboki Tanpah, Timor Tengah Utara

Oerinbesi adalah desa yang berada di kecamatan Biboki Tanpah, Kabupaten Timor Tengah Utara, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="859903" url="?curid=859903" title="Teba Timur, Biboki Tanpah, Timor Tengah Utara">
Teba Timur, Biboki Tanpah, Timor Tengah Utara

Teba Timur adalah desa yang berada di kecamatan Biboki Tanpah, Kabupaten Timor Tengah Utara, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="859906" url="?curid=859906" title="Ons Heemecht">
Ons Heemecht

Ons Heemecht merupakan sebuah lagu kebangsaan di Luksemburg. Lagu ini pertama kali dinyanyikan pada tahun 1864. Penulis lagu ini adalah Michel Lentz.
Bahasa Luksemburg.
Wou d'Uelzécht durech d'Wisen zéit,
Duerch d'Fielsen d'Sauer brécht,
Wou d'Rief laanscht d'Musel dofteg bléit,
Den Himmel Wäin ons mécht:
Dat ass onst Land, fir dat mer géif
Hei nidden alles won,
Ons Heemechtsland dat mir so déif
An onsen Hierzer dron.
Ons Heemechtsland dat mir so déif
An onsen Hierzer dron.
An sengem donkle Bëscherkranz,
Vum Fridde stëll bewaacht,
Sou ouni Pronk an deire Glanz
Gemittlech léif et laacht;
Säi Vollek frou sech soë kann,
An 't si keng eidel Dreem:
Wéi wunnt et sech sou heemlech dran,
Wéi as 't sou gutt doheem!
Gesank, Gesank vu Bierg an Dall
Der Äärd, déi äis gedron;
D'Léift huet en treie Widderhall
A jidder Broscht gedon;
Fir, d'Hemecht ass keng Weis ze schéin;
All Wuert, dat vun er klénkt,
Gräift äis an d' Séil wéi Himmelstéin
An d'A wéi Feier blénkt
O Du do uewen, deen seng Hand
Duerch d'Welt d'Natioune leet,
Behitt Du d'Lëtzebuerger Land
Vru friemem Joch a Leed;
Du hues ons all als Kanner schon
De fräie Geescht jo ginn,
Looss viru blénken d'Fräiheetssonn,
Déi mir so laang gesinn!
Looss viru blénken d'Fräiheetssonn,
Déi mir sou laang gesinn!
Bahasa Perancis.
(1)</br>
Où l'Alzette arrose champs et prés</br>
La Sûre baigne les rochers;</br>
Où la Moselle, riante et belle</br>
Nous fait cadeau du vin</br>
C'est notre pays pour lequel</br>
Nous risquons tout sur terre;</br>
Notr'chère et adorable patrie</br>
Dont notr'âme est remplie.</br>
Notr'chère et adorable patrie</br>
Dont notr'âme est remplie.</br>
(2)</br>
Dans sa couronne bois sombre</br> 
toujours gardée par la paix,</br>
Donc, sans faste et la splendeur cher,</br> 
Confortable à l'amour en riant.</br> 
Son peuple puisse dire est heureux</br> 
Et il n'ya pas de rêves vides:</br> 
Comment est agréable mais voici la vie,</br> 
dans quelle mesure est-il de la maison.</br> 
Comment est agréable mais voici la vie,</br> 
dans quelle mesure est-il de la maison.</br> 
(3)</br>
Chant, chant, de la montagne et la vallée</br> 
La terre, qui nous portait,</br> 
Les «amoureux a un écho fidèle</br> 
effectué dans chaque sein.</br> 
Pour le pays quelque façon que ce soit trop beau</br> 
Chaque mot qui sonne hors de lui,</br> 
Prendre l'âme comme Himmelstön</br> 
Et nos yeux brillants comme le feu.</br> 
Prendre l'âme comme Himmelstön</br>
Et nos yeux brillants comme le feu.</br> 
(4)</br>
Ô Toi aux cieux qui nuit et jour</br>
Diriges les nations du monde;</br>
Écarte du pays de Luxembourg</br>
L'oppression étrangère</br>
Enfants nous avons reçu de Toi</br>
L'esprit de la liberté;</br>
Permets au soleil de liberté</br>
De luire à tout jamais.</br>
Permets au soleil de liberté</br>
De luire à tout jamais.</br>
Bahasa Jerman.
(1)</br>
Wo die Alzette durch die Wiesen zieht,</br>
Durch die Felsen die Sauer bricht,</br>
Die Rebe längs der Mosel blüht,</br>
Der Himmel Wein verspricht:</br>
Dort ist das Land, für dessen Ehr</br>
Kein Opfer uns zu schwer,</br>
Die Heimat, die als teures Gut</br>
In unseren Herzen ruht.</br>
Die Heimat, die als teures Gut</br>
In unseren Herzen ruht.</br>
In seinem dunklen Wälderkranz,
vom Frieden still bewacht,
So ohne Prunk und teuren Glanz,
Gemütlich lieb es lacht.
Sein Volk sich glücklich sagen kann,
Und es sind keine leeren Träume:
Wie heimelig sich’s doch hier wohnt,
wie gut ist’s doch daheim.
Gesang, Gesang, von Berg und Tal
Die Erd’, die uns getragen,
Die Lieb’ hat einen treuen Widerhall
In jeder Brust getan.
Für die Heimat ist keine Weise zu schön,
Jedes Wort, das aus ihr klingt,
Ergreift die Seel’ wie Himmelstön’
Und unser Auge wie Feuer blinkt.
(4)</br>
O Du dort droben, dessen Hand</br>
Den Völkern gibt Geleit,</br>
Behüt das Luxemburger Land</br>
Vor fremdem Joch, vor Leid!</br>
Als Kind empfingen wir von Dir</br>
Den freiheitlichen Sinn,</br>
Die Freiheitssonne, unsre Zier,</br>
Lass leuchten fernerhin!</br>
Die Freiheitssonne, unsre Zier,</br>
Lass leuchten fernerhin!</br>

</doc>
<doc id="859907" url="?curid=859907" title="Banjarmasin, Kota Agung Barat, Tanggamus">
Banjarmasin, Kota Agung Barat, Tanggamus

Banjarmasin adalah pekon yang berada di kecamatan Kota Agung Barat, Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="859908" url="?curid=859908" title="Belu, Kota Agung Barat, Tanggamus">
Belu, Kota Agung Barat, Tanggamus

Belu adalah pekon yang berada di kecamatan Kota Agung Barat, Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="859909" url="?curid=859909" title="Gedung Jambu, Kota Agung Barat, Tanggamus">
Gedung Jambu, Kota Agung Barat, Tanggamus

Gedung Jambu adalah pekon yang berada di kecamatan Kota Agung Barat, Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="859910" url="?curid=859910" title="Kalimiring, Kota Agung Barat, Tanggamus">
Kalimiring, Kota Agung Barat, Tanggamus

Kalimiring adalah pekon yang berada di kecamatan Kota Agung Barat, Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="859911" url="?curid=859911" title="Kandang Besi, Kota Agung Barat, Tanggamus">
Kandang Besi, Kota Agung Barat, Tanggamus

Sejarah Pekon
Kandang Besi merupakan salah satu pekon tua yang berada di kecamatan Kota Agung Barat, Kabupaten Tanggamus, Lampung, karena pekon Kandang Besi berdiri sejak tahun 1898 yang lampau. Pada tahun 1898 pekon Kandang Besi terletak di kawasan bagian ujung wilayah Pekon Banjarmasin, namun pada waktu itu Pekon Banjar Masin belum berdiri yang ada hanya Pekon Kandang Besi. Pada Tahun 1912 Pekon Kandang Besi pindah lokasi dan saat itu wilayahnya terkenal dengan Kandang Dalam.
Pada tahun 1912 tersebut masyarakat Pekon Kandang Besi bergabung dengan masyarakat Padang Dalam, dan akhirnya masyarakat pekon Kandang Besi kian banyak penduduknya dibandingkan dengan masyarakat di Padang Dalam sehingga masyarakat Padang Dalam bergabung dengan masyarakat Kandang Besi  dan kedua wilayah tersebut dinamakan dengan Desa Kandang Besi. Pada tahun 1912 Desa Kandang Besi baru dipimpin  oleh seorang Pimpinan Adat sekaligus Kepala Desa yang bernama Mat Nukh, dengan gelar Batin Kemala Raja. Dengan Luas wilayah ± 3934 ha,
Batasan Wilayah

</doc>
<doc id="859912" url="?curid=859912" title="Kanyangan, Kota Agung Barat, Tanggamus">
Kanyangan, Kota Agung Barat, Tanggamus

Kanyangan adalah pekon yang berada di kecamatan Kota Agung Barat, Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="859913" url="?curid=859913" title="Kesugihan, Kota Agung Barat, Tanggamus">
Kesugihan, Kota Agung Barat, Tanggamus

Kesugihan adalah pekon yang berada di kecamatan Kota Agung Barat, Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="859914" url="?curid=859914" title="Maja, Kota Agung Barat, Tanggamus">
Maja, Kota Agung Barat, Tanggamus

Maja adalah pekon yang berada di kecamatan Kota Agung Barat, Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="859915" url="?curid=859915" title="Negara Batin, Kota Agung Barat, Tanggamus">
Negara Batin, Kota Agung Barat, Tanggamus

Negara Batin adalah pekon yang berada di kecamatan Kota Agung Barat, Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="859916" url="?curid=859916" title="International Love">
International Love

"International Love" adalah sebuah lagu oleh American rapper Pitbull dari album studio keenam Nya, Planet Pit. Lagu ini memiliki vokal dari Amerika Chris Brown penyanyi R & B. Ini ditulis oleh Pitbull, Soulshock, Biker Petrus, Sean Hurley dan Claude Kelly, dan diproduksi oleh Soulshock, biker dan Hurley. Lagu ini pertama kali dirilis pada 29 Mei 2011 sebagai single pertama dari promosi album. Namun, pada 11 Oktober 2011 yang berirama tunggal mulai ditayangkan di radio di Amerika Serikat, dan akhirnya dirilis sebagai single resmi keempat pada November 1, 2011 Ketika berdampak radio mainstream AS. Sejauh ini memuncak di nomor 13 di Billboard Hot 100 di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="859920" url="?curid=859920" title="Pasukan Rasyidin">
Pasukan Rasyidin

Pasukan Kekhalifahan Rasyidin atau Pasukan Rasyidin (bahasa Arab: جيش الخلفاء الراشدين) adalah kesatuan militer utama dalam angkatan bersenjata Kekhalifahan Rasyidin selama penaklukan Muslim pada abad ke-7. Pasukan Rasyidin bertugas bersama Angkatan Laut Rasyidin. Pasukan Rasyidin merupakan pasukan tempur yang memiliki tingkat kedisiplinan, keunggulan strategi, dan organisasi yang tinggi.
Pada masanya, pasukan Rasyidin merupakan salah satu pasukan militer yang paling kuat dan efektif di dunia. Jumlah prajurit dalam pasukan Rasyidin pada awalnya berjumlah sekitar 13.000 tentara pada tahun 632, namun seiring berkembangnya kekhalifahan, jumlah tentaranya pun secara berangsur-angsur bertambah menjadi 100.000 orang pada tahun 657. Pasukan Rasyidin dibagi menjadi dua kelompok utama, yaitu infanteri dan kavaleri ringan. Dua jenderal tersukses yang pernah memimpin pasukan Rasyidin antara lain Khalid bin Walid, yang menaklukkan Mesopotamia Persia dan Suriah Romawi, serta Amru bin Ash, yang menaklukkan Mesir Romawi.
Siasat utama yang digunakan oleh pasukan Rasyidin adalah pengerahan infanteri dan pemanah untuk melakukan dan menjaga kontak dengan pasukan musuh sementara kavaleri ditahan dulu hingga musuh sudah sepenuhnya bergerak. Setelah seluruh pasukan musuh dikerahkan, pasukan cadangan musuh ditahan oleh pasukan infanteri dan pemanah, sedangkan kavaleri digunakan sebagai penjepit untuk menyerang musuh dari arah samping atau bahkan dari perkemahan musuh.
Rekonstruksi perlengkapan militer yang digunakan oleh pasukan Rasyidin cukup problematik. Jika dibandingkan dengan pasukan Romawi atau pasukan Muslim Abad Pertengahan pada masa selanjutnya, jangkauan representasi visualnya sangat kecil dan seringkali tidak tepat serta sulit diketahui asal waktunya. Hanya sedikit bukti fisik yang masih tersisa dan bahkan sebagian besarnya sulit diketahui asal waktunya. Para prajurit Rasyidin diketahui menggunakan helm besi dan perunggu bersegmen yang berasal dari Irak dan merupakan helm jenis Asia Tengah. Bentuk standar untuk zirah perlindungan tubuh pasukan Rasyidin adalah zirah cincin. Hauberk dan perisai anyaman kayu yang besar digunakan sebagai perlindungan dalam pertempuran. Para prajurit Rasyidin biasanya dipersenjatai dengan pedang yang digantungkan di baldrik. Mereka juga dilengkapi dengan tombak dan belati.
Pasukan.
Hanya orang Muslim yang boleh bergabung dengan pasukan Rasyidin sebagai tentara reguler. Pada Perang Riddah pada masa pemerintahan Kalifah Abu Bakar, pasukan Rasyidin banyak berisi korps yang berasal dari Madinah, Mekkah dan Ta'if. Di kemudian hari pada penaklukan Irak pada tahun 633, banyak korps badui yang direkrut ke dalam pasukan sebagai tentara reguler. Selama penaklukan Islam terhadap Persia Sassaniyah tahun 633-636, sekitar 12.000 prajurit elite Persia memeluk agama Islam dan kemudian bertugas pada invasi berskala penuh terhadap kekaisaran tersebut. Selama penaklukan Muslim terhadap Suriah Romawi pada tahun 633-638, sekitar 4.000 prajurit Bizantium Yunani di bawah komandan Joakhim (kemudian berganti nama menjadi Abdullah Joakhim) memeluk agama Islam dan bertugas sebagai pasukan reguler dalam penaklukan di Anatolia dan Mesir. Selama penaklukan Mesir pada tahun 641-644, banyak orang Kristen Koptik yang memeluk Islam direkrut ke dalam pasukan. Mereka ikut membantu penaklukan di daerah tersebut. Selama penaklukan Afrika Utara, banyak orang Berber yang memeluk Islam dan kemudian direkrut sebagai pasukan reguler. Mereka kemudian menjadi bagian terbesar dalam Pasukan Rasyidin, dan di kemudian hari juga menjadi bagian terbesar dalam pasukan Umayyah di Afrika.
Infantri.
Pasukan Rasyidin sangat mengandalkan infantri mereka yang disebut "Mubarizun". Infantri ini merupakan bagian khusus dalam pasukan Muslim dan terdiri atas para prajurit elit. Tugas mereka adalah membunuh para prajurit penting dalam pasukan musuh dengan tujuah melemahkan semangat pasukan musuh. Para prajurit infantri biasanya melakukan gerakan maju dan mundur secara berulang, yang dikenal sebagai "karr wa farr", dan menggunakan pedang dan tombak yang dikombinasikan dengan tembakan panah untuk membuat musuh lemah dan kelelahan. Akan tetapi, mereka biasanya juga menyimpan tenaga mereka untuk melakukan serangan balik yang didukung oleh pasukan kavaleri, yang bertujuan mengepung dan mengelilingi pasukan musuh. Jika dalam keadaan bertahan, para penombak Muslim, yang membawa tombak sepanjang dua setengah meter, akan merapatkan barisan dan membentuk tembok pertahanan yang disebut "Tabi'a". Dari balik tembok pertahanan ini, para pemanah menembakkan panah-panah mereka. Salah satu penggunaan formasi rapat ini yang terkenal adalah ketika pasukan infantri Rasyidin bertahan selama empat hari pertama pada Pertempuran Yarmuk.
Kavaleri.
Kavaleri Rasyidin merupakan salah satu pasukan kavaleri ringan tersukes sepanjang sejarah. Mereka bersenjatakan tombak, yang dapat mencapai panjang sekitar lima setengah meter, dan ditambah dengan pedang. Para penunggang kuda yang tergabung dalam pasukan ini membawa tiga jenis pedang, yaitu pedang pendek Arab, pedang panjang Arab, dan Skimitar panjang Arab. Pada awalnya, kavaleri digunakan sebagai pasukan cadangan, dengan peran utamanya adalah menyerang musuh ketika musuh sudah melemah oleh serangan pasukan infantri. Pasukan kavaleri akan melakukan pergerakan untuk mengepung dan mengelilingi musuh, bisa dari sayap maupun langsung dari arah tengah, kemungkinan menggunakan formasi berbentuk baji dalam serangannya. Beberapa contoh terbaik dalam penggunaan kavaleri Rasyidin adalah ketika dipimpin oleh Khalid bin Walid pada Pertempuran Walaja melawan Kekaisaran Persia Sassaniyah serta pada Pertempuran Yarmuk melawan Kekasiaran Bizantium. Pada kedua pertempuran tersebut, resimen kavaleri pada awalnya ditempatkan di belakang sayap dan tengah pasukan.
Perlengkapan.
Merekonstruksi perlengkapan militer pasukan Muslim awal cukup problematis. Dibandingkan dengan pasukan Romawi atau pasukan Muslim Abad Pertengahan pada masa selanjutnya, penggambaran visual untuk pasukan Rasyidin sangatlah sedikit, seringkali tidak tepat dan sulit diketahui asal waktunya. Secara fisik hanya sedikit bukti materi yang masih tersisa, dan bahkan sebagian besarnya sulit ditentukan asal waktunya. Sebagian besar perlengkapan militer Arab pra-Islam berasal dari Suriah, Irak, Armenia, dan Yaman. Selama masa-masa awal penaklukan, para prajurit Muslim juga mengambil sejumlah banyak perlengkapan militer dari musuh.
Perlindungan.
Pelindung kepala pasukan Rasyidin meliputi helm bersepuh, ada yang berbentuk bulat dan ada yang berbentuk runcing, mirip dengan helm perak Kekaisaran Sassaniyah. Helm yang berbentuk bulat, disebut juga ‘’Baidah’’ ("Telur"), adalah jenis helm standar Bizantium awal yang terdiri atas dua bagian. Sementara helm lancip merupakan helm dari daerah Asia Tengah yang disebut ‘’Tarikah’’. Pasukan Rasyidin memakai zirah cincin untuk melindungi wajah dan leher, bisa sebagai aventail dari helm atau sebagai koif zirah cincin seperti yang dipakai oleh pasukan Romawi-Bizantium sejak abad ke-5. Bagian wajah seringkali ditutup sebagian dengan menggunakan sebagian serban, yang juga berguna untuk melindungi dari angin gurun yang kuat.
Pada awalnya, pasukan Rasyidin menggunakan zirah sisik kulit yang diperkuat atau zirah lamela, yang kedua jenis itu diproduksi di Yaman, Irak, dan di sepanjang Teluk Persia. Ketika pasukan Rasyidin mulai menaklukkan kekaisaran-kekaisaran tetangganya, mereka menjadi lebih suka menggunakan zirah cincin, yang biasanya diperoleh dengan cara mengambil dari musuh sebagai bagian dari harta rampasan. Baju zirah ini dikenal sebagai "Dir" dan terbuka sebagian di bawah dada. Supaya tidak karatan, baju zirah itu secara rutin dipoles dan disimpan dalam cairan campuran pasir dan minyak.
Prajurit infantri mengenakan lebih banyak baju zirah daripada prajurit berkuda.
Disebutkan juga bahwa ada prajurit yang mengenakan dua lapis baju zirah (dir’ayn), lapisan yang kedua biasanya lebih pendek dan seringkali dibuat dari kain atau kulit.
Sejumlah prajurit Rasyidin menggunakan perisai kayu atau perisai anyaman, namun sebagian besar perisai yang digunakan terbuat dari kulit. Perisai jenis ini dibuat dari kulit unta atau sapi yang kemudian diminyaki, suatu praktik yang dilakukan sejak masa Yahudi. Ketika pasukan Rasyidin menginvasi Levant, mereka berhasil memperoleh perisai kulit gajah yang direbut dari pasukan Bizantium. Sejak itu, perisai kulit gajah banyak digunakan oleh para tentara Rasyidin.
Persenjataan.
Untuk penyerangan, pasukan Rasyidin menggunakan senjata berupa tombak, pedang, dan panah. Tombak yang digunakan oleh pasukan Rasyidin merupakan tombak bergagang panjang yang dibuat secara lokal dari gelagah yang didapat di pesisir Teluk Persia. Tombak yang dibawa oleh pasukan infantri memiliki panjang sekitar dua setengah meter, sedangkan tombak untuk pasukan kavaleri dapat mencapai panjang sekitar lima setengah meter.
Pasukan Rasyidin dilengkapi dengan senjata tambahan berupa pedang, yang dianggap sebagai senjata paling bergengsi oleh orang-orang Muslim awal. Pedang yang digunakan biasanya adalah pedang pendek infantri, mirip dengan pedang gladius dari Romawi. Pedang pasukan Rasyidin yang berkualitas tinggi dibuat di Yaman dari besi "wootz" asal India. Selain pedang tersebut, disebutkan juga bahwa ada prajurit Rasyidin yang membawa pedang India. Pedang yang lebih inferior dibuat di seluruh Arab. Baik pedang Arab maupun pedang panjang Sassaniyah digunakan oleh pasukan Rasyidin, namun sebagian besar pedang yang digunakan adalah skimitar (sejenis pedang dengan bilah melengkung). Seringkali para prajurit berkuda dan infantri digambarkan memiliki dua buah pedang, yaitu pedang pendek Arab dan pedang panjang Sassaniyah. Para prajurit Rasyidin menyimpan menyimpan semua pedang mereka dalam baldrik. Senjata personal lainnya selain pedang adalah pisau belati di garis pertahanan terakhir.
Busur panah yang digunakan oleh pasukan Rasyidin dibuat secara lokal di berbagai tempat di Arab, dan yang paling terkenal adalah busur dari Hijaz. Busur panah dibuat dari satu atau dua potong kayu yang digabungkan menjadi satu. Panjangaya sekitar dua meter ketika tidak diikat, mirip dengan busur panjang Inggris. Jangkauan guna maksimal untuk busur Arab tradisional adalah sekitar 150 meter. Para pemanah Muslim awal merupakan pemanah infantri yang terbukti sangat efektif melawan pasukan kavaleri musuh.
Ketika melakukan operasi pengepungan, pasukan Rasyidin mengerahkan sejumlah besar katapel tempur. Di bawah pimpinan Kalifah Umar bin Khattab, suatu menara kepung yang disebut Dababah juga digunakan. Menara kepung ini dibuat dari kayu, bergerak dengan menggunakan roda, dan terdiri atas beberapa tingkat. Untuk menerobos dinding pertahanan, pasukan Rasyidin menggunakan pelantak tubruk. Para tentara Rasyidin membawa pelantak tubruk ke bagian depan dinding pertahanan yang sedang dikepung, lalu dinding pertahanan tersebut akan berusaha dihancurkan dengan alat ini. Ketika usaha ini sedang dilakukan, para pemanah Rasyidin bertugas untuk menembakkan panah ke arah musuh dengan tujuan melindungi pelantak tubruk dan para tentara yang memdorongnya.
Organisasi.
Pada rahun 637, dilakukan suatu reformasi dalam organisasi pasukan Muslim. Ketika itu Khalifah Umar bin Khattab menetapkan pasukan militer sebagai departemen negara. Dia adalah penguasa Muslim pertama yang melakukannya. Awalnya, kebijakan dimulai dengan suku Quraisy dan kaum Anshar, lalu sistem ini diperluas sampai ke seluruh Jazirah Arab serta kemudian mencakup orang-orang Muslim di daerah-daerah yang telah ditaklukkan. Dibuat pula suatu sistem untuk mendaftar siapa saja pria dewasa yang dapat dipanggil untuk berperang, selain itu sistem dan skala pemberian gaji juga diperbaiki. Semua pria dewasa dapat masuk dalam pasukan tempur. Mereka dibagi menjadi dua kategori, yaitu mereka yang memang tergabung dalam pasukan tempur reguler, dan mereka yang tidak tergabung sebagai prajurit reguler namun dapat dipanggil masuk ke dalam pasukan jika dubutuhkan.
Gaji dibayarkan pada awal bulan Muharram, sedangkan tunjangan diberikan pada musim panen. Pasukan Rasyidin biasanya diberikan gaji berupa uang. Berlawanan dengan negara-negara di Eropa pasca-Romawi, pemberian tanah, atau hak untuk mengumpulkan pajak secara langsung dari pembayar, tidak dianggap begitu penting. Konsekuensi penting dari hal ini adalah bahwa pasukan secara langsung bergantung pada negara untuk memperoleh nafkah, yang berarti bahwa militer harus mengendalikan peralatan negara. Promosi dalam pasukan dilakukan berdasarkan lama masa tugas atau jasa yang istimewa. Perwira dipilih berdasarkan penunjukkan dan bukan merupakan suatu tingkat jabatan. Perwira ditugaskan untuk memimpin suatu pertempuran atau kampanye militer. Setelah operasi militer selesai, seorang perwira bisa saja dikembalikan ke pangkatnya yang sebelumnya.
Izin cuti diberikan kepada pasukan secara berkala. Pasukan yang ditempatkan di daerah yang jauh boleh mengambil cuti setelah bertugas selama empat bulan. Tiap korps pasukan ditemani oleh seorang petugas perbendaharaan, akuntan, kadi, dan sejumlah penerjemah selain juga beberapa orang dokter dan ahli bedah. Ekspedisi dilakukan berdasarkan keadaan wilayah dan musim. Ekspedisi di negara yang dingin dilakukan pada musim panas, dan ekspedisi di negara yang panas dilakukan pada musim dingin. Pada musim semi, pasukan biasanya dikirim ke daerah yang memiliki iklim yang menyegarkan serta padang rumput yang bagus. Berdasarkan perintah, setiap prajurit diharuskan untuk membawa serta beberapa benda untuk keperluan pribadi. Benda-benda ini meliputi jarum, kapas, benang, gunting, dan kantung makanan. Khalifah Umar bin Khattab memberikan penekanan khusus kepara para prajuritnya bahwa mereka harus menguasai tiga keahlian, yaitu berkuda, memanah, dan berenang.
Pembagian.
Pasukan Rasyidin diorganisir berdasarkan sistem desimal. Dalam pertempuran, pasukan dibagi menjadi beberapa bagian atau seksi, yaitu:
Tiap bagian dipimpin oleh seorang komandan dan masing-masing bagian saling terpisah sejauh kira-kira 150 meter. Setiap satuan suku memiliki pemimpin tersendiri yang disebut Arif. Dalam satuan semacam ini ada komandan untuk 10 prajurit, 100 prajurit, dan 1000 prajurit. Satuan yang terdiri atas 1000 prajurit menjadi satu resimen. Pengelompokkan resimen untuk membentuk pasukan yang lebih besar cukup fleksibel, dan beragam tergantung pada keadaannya. Para Arif juga dikelmpokkan di bawah seorang komandan yang disebut Amir-ul-Ashar. Para Amir-ul-Ashar bertugas di bawah perintah seorang komandan seksi, yang juga berada di bawah komando panglima, yang disebut Amir-ul-jaish.
Komponen pasukan lainnya antara lain:
Pusat militer.
Pusat militer yang dikenal sebagai jund (جند) pertama kali didirikan oleh Khalifah Umar Bin Khattab untuk tujuan administrasi pasukan. Pusat militer ini didirikan di antaranya di Madinah, Kufah, Basrah, Mosul, Fustat, Damaskus, Yordania dan Palestina. Di pusat militer, dibangun barak untuk tempat bermukim bagi para prajurit. Di pusat militer juga dibangun kandang kuda besar untuk menyimpan sekitar empat ribu ekor kuda yang terlengkapi penuh dan selalu dipersiapkan bahkan jika ada kebutuhan yang mendadak. Pasukan bantuan dikirimkan dari "jund" ini untuk menyokong pasukan utama. Semua catatan yang berkenaan dengan pasukan disimpan di tempat ini. Selain itu, pusat militer juga digunakan untuk menyimpan perbekalan makanan dari komisariat, dan dari tempat inilah suplai makanan dikirim ke berbagai tempat.
Selain pusat militer, kantonmen juga didirikan di kota-kota besar dan tempat-tempat yang sangat strategis. Dalam mendirikan kantonmen dan membangun barak, keadaan iklim dan sanitasi di daerah yang bersangkutan amat diperhitungkan. Peraturan khusus dibuat berkenaan dengan jalanan di kantonmen, dan Khalifah Umar Bin Khattab mengeluarkan instruksi yang isinya adalah ketentuan mengenai lebar jalan di kantonmen.
Pergerakan.
Ketika pasukan Rasyidin melakukan perjalanan, mereka selalu berhenti dulu pada hari Jum'at. Dalam bergerak, perjalanan pada siang hari tidak boleh terlalu lama supaya tidak terlalu membuat pasukan kelelahan. Jalur perjalanan dipilih berdasarkan ketersediaan sumber air dan kebutuhan lainnya. Salah satu ciri penting dari pasukan Rasyidin adalah bahwa mereka merupakan pasukan yang tidak bergantung pada jalur komunikasi. Di belakang mereka tidak terbentang jalur suplai, karena mereka tidak memiliki basis logistik. Pasukan ini tidak dapat diputus dari suplainya, karena memang tidak memiliki depot suplai. Di bawah Departemen Pasukan, ada Departemen Komisariat tersendiri. Seluruh perbekalan makanan dikumpulkan di satu tempat dan dibawa bersama pasukan.
Pasukan Rasyidin tidak membutuhkan jalan khusus ketika melakukan perjalanan, karena mereka tidak menggunakan gerobak, dan segala barang-barang dibawa dengan menggunakan unta. Dengan demikian, pasukan Rasyidin dapat pergi ke manapun dan melintasi jenis medan apapun asalkan ada jalur yang dapat dilalui oleh manusia dan hewan. Ini memberikan pasukan Rasyidin keunggulan yang sangat penting atas pasukan Bizantium dan Persia dalam hal mobilitas dan kecepatan.
Dalam melakukan pergerakan, pasukan Rasyidin berarak seperti rombongan kafilah dan memberikan kesan bagaikan gerombolan yang tak tertembus; dari sudut pandag keamanan militer, ini pada hakekatnya tidak dapat diserang dengan mudah. Rombongan pasukan dipimpin di bagian depan oleh pasukan pengawal yang terdiri atas satu atau lebih resimen. Kemudian di belakangnya ada rombongan inti pasukan, dan mereka diikuti oleh perempuan, anak-anak, serta barang perbekalan yang diangkut menggunakan unta. Bagian ujung belakang rombongan dijaga oleh pasukan pengawal lainnya. Pada perjalanan yang panjang, kuda-kuda dikerahkan untuk memimpin di depan; namun jika ada ancaman bahaya sergapan oleh musuh dalam perjalanan, kuda-kuda tersebut akan ditunggangi, dan pasukan kavaleri tersebut dengan demikian akan bertugas sebagai pengawal depan atau bisa juga menjadi pengawal belakang atau bahkan bisa diposisikan lebih melebar ke samping di bagian sayap, semua tergantung pada arah dari mana kira-kira bahaya terbesar mengancam. Jika dibutuhkan, keseluruhan pasukan dapat menghilang dalam waktu sekitar satu jam dan mengamankan diri di daerah yang jauh yang medannya tidak dapat dijangkau oleh pasukan besar lainnya.
Ketika melakukan pergerakan, pasukan Rasyidin dibagi ke dalam beberapa bagian, yaitu:
Dalam perjalanan, sebagian besar orang menunggangi unta, dan yang lainnya menunggangi kuda. Ini membuat pergerakan mereka menjadi lebih cepat jika dibandingkan dengan musuh-musuhnya, yaitu pasukan Bizantium dan Persia.
Strategi.
Strategi dasar dalam pasukan Muslim awal untuk menaklukkan musuh-musuhnya adalah dengan cara memanfaatkan segala kelemahan dan kekurangan yang dimiliki oleh lawannya dengan tujuan memperoleh kemenangan dengan mengurangi kerugian sampai seminimal mungkin. Ini karena dalam hal kualitas dan kekuatan, pasukan Rasyidin pada awalnya masih berada di bawah pasukan Persia Sassaniyah maupun pasukan Bizantium. Khalid bin Walid, jenderal Muslim pertama dalam Kekhalifahan Rasyidin yang menaklukkan daerah asing, selama kampanye militernya melawan Kekaisaran Persia Sassaniyah ("Irak 633–634") dan Kekaisaran Bizantium ("Suriah 634–638") mengembangkan siasat brilian yang dia gunakan secara efektif baik dalam melawan pasukan Sassaniyah maupun pasukan Bizantium. Kelemahan utama pasukan Sassaniyah dan Bizantium adalah bahwa mereka kurang dalam hal mobilitas. Khalid bin Walid memutuskan untuk menggunakan mobilitas pasukan Rasyidin untuk memanfaatkan kelemahan dalam pasukan Sassaniyah dan pasukan Bizantium. Meskipun hanya sebagian satuan dalam pasukan Rasyidin yang merupakan pasukan kavaleri murni, namun keseluruhan pasukan menggunakan unta ketika melakukan pergerakan. Khalid bin Walid, dan para jenderal Muslim setelahnya, juga berhasil memanfaatkan para prajurit Muslim yang memiliki kemampuan bertarung dan bertempur dengan kualitas yang sangat baik, ini terutama karena sebagian besar prajurit dalam pasukan Rasyidin merupakan suku Badui yang ahli dalam menggunakan pedang ataupun senjata lainnya.
Pasukan kavaleri ringan Muslim pada masa-masa akhir penaklukan Islam di Levant menjadi bagian paling kuat dalam pasukan Rasyidin. Penggunaan terbaik dari kavaleri bergerak cepat yang berzirah ringan ini terjadi pada Pertempuran Yarmuk (636 M) yang ketika itu Khalid bin Walid, yang mengetahui kegunaan dan kemampuan kavalerinya, mengerahkan pasukan kavaleri itu untuk memutarbalikkan keadaan pada setiap kondisi kritis dalam pertempuran. Ini dapat dilakukan karena pasukan kavaleri Rasyidin memiliki kemampuan untuk mundur dan maju dan memutar balik dan menyerang lagi dari sayap ataupun dari belakang, dan semua manuver itu dapat dilakukan dengan cepat. Resimen kavaleri yang kuat dibentuk oleh Khalid bin Walid yang meliputi para veteran dalam kampanye Irak dan Suriah. Para sejarawan Muslim awal menamainya mutaharrik tulaiha ( متحرك طليعة ), atau "pengawal berkuda". Satuan ini dikerahkan sebagai garda terdepan dan berperang sebagai suatu pasukan penyerang yang kuat untuk memukul mundur pasukan musuh. Satuan ini memiliki mobilitas yang sangat tinggi sehingga memperoleh keunggulan ketika bermanuver melawan pasukan musuh, misalnya pasukan Bizantium. Dengan pasukan penyerang berkuda ini, pasukan Rasyidin berhasil menaklukkan Suriah dengan cukup mudah.
Strategi terkenal lainnya yang dikembangkan oleh Khalid bin Walid, dan kemudian diikuti oleh para jenderal lainnya, yaitu bahwa pasukan Rasyidin tidak boleh bergerak terlalu jauh dari gurun ketika ada pasukan musuh dalam jarak serang dari bagian belakangnya. Gagasannya adalah untuk melakukan pertempuran di dekat gurun, dengan jalur kabur yang aman jika seandainya pasukan Rasyidin dikalahkan. Daerah gurun bagi pasukan Rasyidin merupakan suatu daerah yang sangat aman karena pasukan Sassaniyah ataupun pasukan Bizantium tidak akan terlalu berani menjelajahi gurun. Selain itu, di gurun, pasukan Rasyidin, yang menggunakan unta, dapat bergerak dengan mudah, depat, dan bebas ke tujuan manapun yang mereka inginkan. Menggunakan strategi yang sama selama penaklukan Irak dan Suriah, Khalid Bin Walid tidak mengerahkan pasukannya terlalu jauh ke Irak maupun Suriah sampai pasukan musuh tak lagi memiliki kemampuan untuk mengancam jalur pasukan Rasyidin menuju gurun. Alasan lainnya kenapa pasukan Rasyidin selalu berusaha memiliki jalur menuju gurun adalah karena itu memudahkan komunikasi dan pengerahan pasukan bantuan.
Setelah Kekaisaran Bizantium menjadi lemah dan Kekaisaran Sassaniyah telah benar-benar dihancurkan, para jenderal Muslim pada masa selanjutnya bebas untuk menggunakan strategi dan siasat apapun untuk mengalahkan pasukan musuh lainnya tapi biasanya mereka tetap saja memanfaatkan keunggulan mobilitas pasukan Rasyidin untuk mencegah konstentrasi pasukan musuh dalam jumlah besar.
Sebelum kampanye militer dilakukan, Khalifah Abu Bakar biasanya memberikan informasi dan instruksi kepada para jenderalnya, terutama mengenai misi mereka, daerah geografis tempat misi akan dilakukan, serta sumber daya yang tersedia untuk tujuan tersebut. Setelah itu Abu Bakar akan memberikan kebebasan kepada para jenderalnya untuk menyelesaikan misi mereka dengan cara apapun yang mereka inginkan. Akan tetapi, Khalifah Umar bin Khattab pada masa-masa akhir kekhalifahannya biasanya mengarahkan para jenderalnya mengenai di mana mereka akan bertahan dan kapan mereka harus bergerak menuju sasaran mereka serta siapa saja yang akan memimpin sayap kanan dan sayap kiri pasukan dalam pertempuran-pertempuran tertentu. Ini menjadikan proses penaklukan menjadi lebih lambat namun membuat kampanye militer menjadi lebih terorganisir. Sementara Khalifah Utsman bin Affan menggunakan metode yang sama seperti yang dilakukan oleh Abu Bakar. Dia memberikan misi kepada para jenderalnya kemudian memberi kebebasan kepada mereka mengenai bagaimana mereka akan melakukannya. Khalifah Ali bin Abi Thalib juga mengikuti metode tersebut.
Intelijen dan spionase.
Satuan mata-mata merupakan departemen yang paling berkembang dalam pasukan. Satuan ini terbukti memberikan banyak kontribusi selama kampanye pasukan Rasyidin. Satuan spionase (جاسوسية) dan intelijen pertama kali diorganisir oleh jenderal Muslim yang brilian, Khalid ibn Walid, ketika melaksanakan kampanye penaklukan di Irak. Di kemudian hari, ketika dia dipindahkan ke front Suriah, dia kembali mengorganisir departemen spionase di sana; Seiring waktu, satuan spionase ini menjadi bagian penting dalam pasukan dan menjadi satu departemen terpisah yang bertugas mencari informasi mengenai pergerakan dan kegiatan musuh. Satuan ini terdiri atas penduduk lokal di daerah-daerah yang telah ditaklukkan. Mereka sangat terorganisasi dan imbalan diberikan sesuai hasil kerja para mata-mata itu. Para anggota satuan spionase juga ada yang ditempatkan bersama tiap satuan lainnya dalam pasukan Rasyidin. Mereka bertugas mengamati pasukan dan memberikan laporan kepada khalifah mengenai segala sesuatu yang berkenaan dengan pasukan Rasyidin.
Aturan dan etika.
Prinsip utama dalam Al Qur'an yang berkenaan dengan pertempuran adalah bahwa komunitas lainnya harus diperlakukan seperti halnya komunitas sendiri. Pertempuran dibenarkan untuk pertahanan diri, untuk menolong Muslim lainnya dan jika musuh melakukan pelanggaran terhadap suatu kesepakatan. Pertempuran harus dihentikan jika alasan atau keadaan yang membenarkan pertempuran sudah tak ada lagi. Selama hidupnya, Muhammad memberikan berbagai perintah kepada pasukannya dan mengadopsi praktik peraturan perang. Peraturan-peraturan yang paling penting dirangkum oleh sahabat Nabi, Abu Bakar, dalam bentuk sepuluh peraturan bagi Pasukan Rasyidin. Peraturan tersebut adalah sebagai berikut:
Peraturan ini dihormati oleh Khalifah kedua, Umar bin Khattab, yang pada masa pemerintahannya (634–644) terjadi banyak penaklukan Muslim yang penting. Lebih jauh lagi, pada Pertempuran Shiffin, Khalifah Ali bin Abi Thalib menyatakan bahwa Islam tidak mengizinkan Muslim untuk menghentikan pasokan air musuh. Selain peraturan oleh para Khalifah Rasyidin, hadits dari Muhammad sendiri menunjukkan bahwa dia menyatakan hal berikut berkenaan dengan penaklukan Muslim di Mesir:

</doc>
<doc id="859926" url="?curid=859926" title="Beautiful (film 2008)">
Beautiful (film 2008)

Beautiful () merupakan film Korea Selatan tahun 2008, dan disutradarai oleh Juhn Jai-hong. Film ini berdasarkan pada cerita asli oleh Kim Ki-duk.
Sinopsis.
Eun-yeong adalah seorang wanita muda yang merasa kecantikannya merupakan sebuah kutukan, menarik perhatian yang tidak diinginkan dari semua jenis pria dan membuat wanita lain menjadi iri. Meskipun demikian, dia menjalani hidup yang relatif puas hingga dia diperkosa oleh salah seorang penguntit nya, Seong-min, yang kemudian menuduh Eun-yeong atas kejadian tersebut, yang mengatakan, "Saya melakukannya karena kau begitu cantik". Trauma oleh kelakuannya, lalu Eun-yeong mencoba untuk merusak kecantikannya, pertama dengan mencoba untuk menjadi gemuk. Dan ketika itu dia gagal membuat dirinya tidak menarik. Ketika kecantikannya tidak mulai pudar, dia terkejut dan mencoba untuk mendapatkan kembali dengan mengenakan make up dan memakai pakaian yang mencolok, perilakunya semakin rusak dan tidak stabil. Seorang polisi, Eun-cheol, menyaksikan kehancuran dengan rasa kasihan dan simpati, tapi akhirnya dia juga tunduk kepada keinginan nafsu nya.
Rilis.
"Beautiful" perdana di bagian Panorama pada 58th Berlin International Film Festival, dan diberikan rilis terbatas di bioskop Korea Selatan pada 14 Februari 2008, dimana hanya ditayangkan dalam lima teater di Seoul. Pada tanggal 31 Maret telah menerima total 1.478 penerimaan, dan pada 13 April meraup $9,840.
Penghargaan.
"Beautiful" memenangkan Grand Prix di Fukuoka Asian Film Festival 2008.

</doc>
<doc id="859932" url="?curid=859932" title="Don Quijote (toko)">
Don Quijote (toko)

Sejarah.
Don Quijote membuka toko pertama di Suginami, Tokyo pada bulan September 1980 dengan memakai nama Just Co. Toko ini awalnya dibuka sebagai toko eceran, tapi berubah menjadi toko grosir pada tahun 1982.
Perusahaan ini baru membuka toko pertama dengan nama "Don Quijote" di Fuchu, Tokyo pada bulan Maret 1989. Bersamaan dengan perubahan nama, bisnis mereka juga beralih dari grosiran menjadi pedagang eceran. Baru enam tahun kemudian, pada tahun 1995, Just Co. beralih menjadi pedagang eceran. Nama perusahaan juga diganti menjadi Don Quijote Co., Ltd. Pada Juni 1998, saham perusahaan ini diperjualbelikan di Bursa Saham Tokyo.
Sebagai salah satu dari jaringan toko diskon yang hanya sedikit ada di Jepang, ketika gelembung ekonomi Jepang pecah, Don Quijote tidak terpengaruh besar-besaran. Ketidakpastian ekonomi justru membuat orang Jepang semakin hemat, dan penjualan di toko-toko Donki terus meningkat pada awal 1990-an.
Lagu tema.
Toko-toko Donki terkenal dengan lagu khas yang mereka mainkan di dalam toko. Lagu tersebut berjudul dinyanyikan oleh , salah seorang pegawai toko Donki.
Pembakaran dengan sengaja.
Pada bulan Desember 2004, empat toko di wilayah Kanto dirusak oleh pelaku pembakaran dengan sengaja. Tiga pegawai toko tewas akibat kasus pembakaran pertama. Mereka bernama Morio Oshima, 39, Mai Koishi, 20, dan Maiko Sekiguchi, 19 tahun. Pada tahun 2007, pelaku bernama Noriko Watanabe, 49 tahun, terbukti bersalah melakukan pembakaran dengan sengaja dan dijatuhi hukuman penjara seumur hidup. Don Quijote dikecam keras pada waktu itu karena tata letak toko yang membingungkan sehingga orang sulit mencari jalan keluar saat keadaan darurat.

</doc>
<doc id="859945" url="?curid=859945" title="Bunshinsaba">
Bunshinsaba

Bunshinsaba (분신사바) merupakan film horor Korea Selatan tahun 2004 yang disutradarai oleh Ahn Byeong-ki.
Pada tahun 2004, Film ini diputar di 8th tahunan Puchon International Fantastic Film Festival. Film ini telah premier di Amerika pada tahun 2005 di New York Korean Film Festival, dan telah diputar akhir tahun pada 5 tahunan Screamfest Horror Film Festival.
Sinopsis.
Bermula dari Yoo-Jin yang pindah dari seoul ke sebuah desa kecil karena sering diganggu dan di sakiti. Bersama 2 temannya menggunakan papan Ouija memanggil roh "bunshinsaba". Arwah yang datang dipikir adalah Kim In Sok. Mereka meminta pada arwah itu untuk memberi kutukan pada beberapa siswi yang menindas mereka.
Sebelumnya mereka bertiga sudah diberitahu agar jangan membuka mata sewaktu terjadi pemanggilan arwah oleh seorang dukun yang mereka minta bantuan. Jika tidak, akibatnya bisa fatal, mereka bisa kerasukan oleh arwah tersebut.
Tapi hal itu ternyata tidak dituruti oleh Yon Jin. Pada waktu pemanggilan arwah dia membuka matanya, dan saat itu sang arwah membututi Yon Jin, bahkan dia memakai Yon Jin untuk membalas dendam.
Kematian beberapa siswi yang tidak wajar membuat semua orang yang ada di desa tersebut berpikir bahwa kematian itu ada hubungannya dengan kematian Kim In Sok yang meninggal 30 tahun yang lalu. kematian mereka sama, yaitu kepala dibakar dengan ditutupi plastik hitam.
Yon Jin sendiri akhirnya dikucilkan oleh siswi-siswi yang ada di sekolahnya (itu sekolah khusus putri sih). Dia sadar bahwa ada sesuatu yang ada dalam tubuhnya dan menggunakan tubuhnya untuk melakukan berbagai hal yang tidak diinginkan.
Satu persatu korban berjatuhan. Seluruh desa bersepakat untuk mengusir Yon Jin dan ibunya. Tapi ada yang menentang hal ini karena ini berhubuingan dengan setan, jadi percuma mengusir mereka. Kejadian pengusiran ini mirip dengan pengusiran yang dilakukan oleh In sok dan Ibunya, Chun Hee 30 tahun yang lalu.
Akhirnya terkuaklah misteri kematian Insok 30 tahun yang lalu. Sama seperti Yoon Jin, In sok pada waktu sekolah di tempat itu menjadi bulan-bulanan oleh geng siswi yang berkuasa. Selain itu In Sok adalah anak yang aneh karena mampu melihat walau dia buta (akhirnya diketahui yang menjadi mata In Sok adalah Ibunya, Chun hee. Dia selalu berada di rumah dan menjadi mata bagi In sok yang buta). penduduk desa tidak dapat menerima kehadiran mereka. In Sook dibakar hidup-hidup, sementara Chun hee, yang menjadi mata anaknya tidak bisa keluar dari rumahnya karena harus menjadi mata bagi anaknya, padahal rumahnya dibakar oleh penduduk. akhirnya mereka tewas dan kejadiannya kembali terulang 30 tahun kemudian.
Semua menyangka bahwa yang meneror desa itu adalah arwah In Sok, padahal yang meneror adalah arwah Chun hee. Dia akhirnya membalas dendamnya kepada penduduk desa tersebut. Chun hee juga berniat untuk menghidupkan kembali arwah Insook dengan cara berhubuangan seks dengan Pak Han, guru di sekolah itu. Dan Chun Hee masuk ke tubuh Ibu Lee, guru kesenian di sekolah tersebut.

</doc>
<doc id="859949" url="?curid=859949" title="SMA Brawijaya Smart School">
SMA Brawijaya Smart School

SMA Brawijaya Smart School, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Swasta yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sekolah ini terletak dalam satu kawasan sekolah terpadu Brawijaya Smart School yang meliputi Children Center, Sekolah Dasar, Sekolah Menengah Pertama, dan Sekolah Menengah Atas. SMA Brawijaya Smart School adalah Sekolah Menengah Atas Nasional dalam naungan Universitas Brawijaya, yang dipersiapkan menjadi Sekolah Bertaraf Internasional (SBI) dan bertekad menghasilkan lulusan yang berkualitas internasional yang mampu bersaing dan berkolaborasi secara global. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Brawijaya Smart School ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMA Brawijaya Smart School Malang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Brawijaya Smart School memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="859955" url="?curid=859955" title="Yamaha V-Ixion">
Yamaha V-Ixion

Yamaha V-Ixion adalah merek sepeda motor bertipe sport yang diproduksi oleh Yamaha Motor Indonesia. Sepeda Motor ini diluncurkan pada tahun 2007. Yamaha V-Ixion merupakan sepeda motor pertama yang diproduksi oleh Yamaha Motor Company dengan menggunakan teknologi sistem injeksi bahan bakar. Sepeda Motor ini bersaing di kelas motor sport 150 cc untuk mengimbangi kompetitor dari produsen lainnya.
Mesin.
Secara konstruksi mesin, Yamaha V-Ixion merupakan pengembangan dari Yamaha Jupiter MX dan versi turunan dari Yamaha Scorpio Z. Tetap mengusung konfigurasi 4 klep dengan camshaft/noken tunggal, bervolume silinder 149,8 cc dan bersistem injeksi bahan bakar. Penggunaan injeksi bahan bakar akan meningkatkan tenaga mesin bila dibandingkan dengan penggunaan karburator karena dapat mengontrol rasio pencampuran bahan bakar dan udara yang lebih akurat, baik dalam proporsi dan keseragaman. Menyalakan mesin menjadi lebih mudah, lebih tahan terhadap suhu ekstrem, dan meningkatkan interval perawatan kendaraan.
Penjualan.
Sejak pertama peluncuran, Yamaha V-Ixion sudah banyak diminati para konsumen sepeda motor di Indonesia. Statistik penjualannya terus mengalami perkembangan. Teknologi mesin yang telah berkembang dari varian lainnya serta telah didukung dengan injeksi bahan bakar membuat sepeda motor ini banyak diminati di Indonesia.
Pada tahun 2012, penjualan V-Ixion mencapai 1 juta unit. Sejak peluncuran pada tahun 2007 hingga 2012 telah terjadi beberapa perubahan warna maupun stiker, tetapi belum mengubah spek dasar daripada motor ini.
Dan pada hari Sabtu, tanggal 15 Desember 2012, diluncurkan di Kota Bandung, Yamaha New V-Ixion Lightining, atau Yamaha V-Ixion ver 2.0 dengan perubahan yang cukup signifikan pada mesin (penambahan power), kemudian keseluruhan body dari depan, bentuk tangki bensin, hingga ke bodi belakang, model lampu depan yang baru, swing arm model baru (model kotak), penggunaan roda depan ukuran 90/80 dan belakang 120/70, velg racing seperti R15 ver 2.0, suspensi baru yang lebih stabil, speedometer dengan digital interaktif, "human-to-Machine" interaction, dan penambahan Rem Cakram untuk roda belakang.
Pada tahun 2015 Yamaha kembali meluncurkan versi baru dari V-ixion yaitu Yamaha New V-ixion Advance dengan 4 pilihan warna yaitu Putih, Hitam, Merah Hitam dan Hitam Merah.

</doc>
<doc id="859957" url="?curid=859957" title="Acoustic (film)">
Acoustic (film)

Acoustic () adalah film antologi Korea Selatan tahun 2010 yang menggambarkan cerita tentang cinta, harapan, dan musik di antara dua puluhan-sesuatu-semua berlatar belakang di area Hongdae di Seoul.

</doc>
<doc id="859959" url="?curid=859959" title="Mameshiba Ichiro 3D">
Mameshiba Ichiro 3D


</doc>
<doc id="859970" url="?curid=859970" title="Planzet">
Planzet


</doc>
<doc id="860056" url="?curid=860056" title="Emmanuel Petit">
Emmanuel Petit

Emmanuel "Manu" Laurent Petit () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Perancis yang pernah bermain untuk AS Monaco, Arsenal, Barcelona, dan Chelsea. Ia adalah pencetak gol ketiga kemenangan 3–0 atas pada pertandingan final Piala Dunia FIFA 1998.
Semasa menjadi pemain, Petit selalu memakai kaus bernomor punggung 17 pada setiap klub yang ia perkuat dan saat memperkuat Perancis pada putaran final Piala Dunia FIFA 1998, Euro 2000, dan Piala Dunia FIFA 2002.
Karier.
Karier klub.
Petit memulai karier bersama klub ES Arques-la-Bataille. Pada saat berusia 18 tahun, ia bergabung dengan Monaco. Petit bermain secara reguler sebagai seorang bek kiri atau bek tengah. Pada tahun 1991, ia berhasil membawa Monaco meraih gelar juara Coupe de France. Pada musim 1996–97 yang merupakan musim terakhirnya bersama Monaco, Petit tampil sebagai kapten tim dan berhasil membawa Monaco meraih gelar juara Ligue 1.
Pada bulan Juni 1997, Petit bergabung dengan Arsenal dengan nilai transfer £2,5 juta. Ia berhasil memenangkan "the Double", gelar juara Liga Primer Inggris dan Piala FA pada musim pertamanya. Selama tiga musim memperkuat Arsenal, Petit bermain sebagai seorang gelandang bertahan dengan mencatatkan tampil 118 kali penampilan dan mencetak 11 gol.
Petit bergabung dengan FC Barcelona pada musim panas 2000 dengan nilai transfer £7 juta. Namun ia tidak mendapat tempat di tim utama karena mengalami sejumlah cedera. Pada buku otobiografinya, Petit menyatakan bahwa pelatih Barcelona saat itu Llorenç Serra Ferrer bahkan tidak mengetahui posisi bermainnya ketika ia bergabung dengan tim.
Setelah hanya semusim memperkuat Barcelona, Petit kembali ke Inggris. Pada bulan Juni 2001, ia bergabung dengan Chelsea dengan nilai transfer £7,5 juta. Pada musim pertamanya, Petit bermain secara reguler untuk tim utama dan tampil pada pertandingan final Piala FA 2002 yang dimenangkan oleh mantan klubnya, Arsenal. Ia mencetak gol perdana untuk Chelsea saat kemenangan 2–1 atas pada 30 Maret 2002. Pada musim keduanya, Petit berhasil mencetak dua gol, masing-masing ke gawang Everton di ajang Piala Liga Inggris dan Arsenal di liga. Akibat mengalami cedera lutut berkelanjutan, ia lebih banyak menghabiskan musim ketiganya dari pinggir lapangan hingga ia dilepas dengan status bebas transfer pada musim panas 2004.
Pada 25 Januari 2005, Petit mengumumkan pensiun sebagai pemain profesional setelah ia mengetahui bahwa harus menjalani operasi lutut dengan kemungkinan tidak akan pernah kembali pada kebugaran penuh.
Karier Internasional.
Petit mencatatkan 63 kali penampilan dan mencetak 6 gol selama memperkuat sejak 1990 hingga 2003. Ia berhasil mencetak dua gol pada putaran final Piala Dunia FIFA 1998, gol pertamanya saat menghadapi dan gol keduanya saat menghadapi pada partai final. Golnya ke gawang Brasil merupakan gol ke-1000 Fédération Française de Football sepanjang sejarah dan gol terakhir Piala Dunia FIFA pada abad ke-20. Petit juga merupakan anggota skuat Perancis pada Euro 2000 dan Piala Dunia FIFA 2002.
Kehidupan pribadi.
Pada bulan Juli 1998, Petit memenangkan hadiah uang setara £17.000 dari sebuah mesin buah pada sebuah hotel di Monte Carlo. Ia memberikan semua uang tersebut untuk amal.
Pada tahun 2008, Petit mempublikasikan buku otobiografi berjudul "A Fleur de Peau".

</doc>
<doc id="860062" url="?curid=860062" title="SMA Negeri 1 Panggul">
SMA Negeri 1 Panggul

SMA Negeri (SMAN) 1 Panggul, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Kota Panggul Kabupaten Trenggalek, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Panggul ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Pada tahun 2014, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Panggul untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 Panggul memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="860074" url="?curid=860074" title="Pajajaran, Kota Agung Barat, Tanggamus">
Pajajaran, Kota Agung Barat, Tanggamus

Pajajaran adalah pekon yang berada di kecamatan Kota Agung Barat, Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="860076" url="?curid=860076" title="Payung, Kota Agung Barat, Tanggamus">
Payung, Kota Agung Barat, Tanggamus

Payung adalah pekon yang berada di kecamatan Kota Agung Barat, Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="860078" url="?curid=860078" title="Pulau Benawang, Kota Agung Barat, Tanggamus">
Pulau Benawang, Kota Agung Barat, Tanggamus

Pulau Benawang adalah pekon yang berada di kecamatan Kota Agung Barat, Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="860079" url="?curid=860079" title="Talagening, Kota Agung Barat, Tanggamus">
Talagening, Kota Agung Barat, Tanggamus

Talagening adalah pekon yang berada di kecamatan Kota Agung Barat, Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="860080" url="?curid=860080" title="Tanjung Agung, Kota Agung Barat, Tanggamus">
Tanjung Agung, Kota Agung Barat, Tanggamus

Tanjung Agung adalah pekon yang berada di kecamatan Kota Agung Barat, Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="860081" url="?curid=860081" title="Teba Bunuk, Kota Agung Barat, Tanggamus">
Teba Bunuk, Kota Agung Barat, Tanggamus

Teba Bunuk adalah pekon yang berada di kecamatan Kota Agung Barat, Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="860082" url="?curid=860082" title="Way Gelang, Kota Agung Barat, Tanggamus">
Way Gelang, Kota Agung Barat, Tanggamus

Way Gelang adalah pekon yang berada di kecamatan Kota Agung Barat, Kabupaten Tanggamus, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="860083" url="?curid=860083" title="Maja (disambiguasi)">
Maja (disambiguasi)

Maja adalah tumbuhan berbentuk pohon yang tahan lingkungan keras tetapi mudah luruh daunnya. Selain itu, 

</doc>
<doc id="860084" url="?curid=860084" title="Denudasi">
Denudasi

Dalam geologi, denudasi adalah serangkaian proses panjang yang mengakibatkan pengikisan permukaan Bumi dan berujung pada berkurangnya ketinggian dan relief bentang alam dan lanskap. Proses endogen seperti gunung berapi, gempa bumi, dan gaya angkat tektonik lempeng dan penampakan kulit benua hingga proses denudasi eksogen berupa pelapukan, erosi, dan mass wasting.
Proses.
Denudasi melibatkan proses erosi mekanik, biologis, dan kimiawi berupa erosi, pelapukan dan mass wasting. Denudasi dapat meliputi pengikisan partikel padat dan material yang sudah larut. Hal ini mencakup subproses kriofraktur, pelapukan insolasi, kehancuran singkat, pelapukan garam, bioturbasi dan dampak antropogenik.
Faktor yang mempengaruhi denudasi adalah:
Penggunaan medis.
Dalam kedokteran, denudasi merujuk pada hilangnya lapisan permukaan seperti epitelium.

</doc>
<doc id="860087" url="?curid=860087" title="Moscow, Idaho">
Moscow, Idaho

Moscow merupakan sebuah kota di Amerika Serikat. Kota ini letaknya di bagian barat. Tepatnya di negara bagian Idaho. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 23.800 jiwa dan memiliki luas wilayah 15,9 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk sebesar 1.438,8 jiwa/km².

</doc>
<doc id="860113" url="?curid=860113" title="SMA Negeri 2 Bantul">
SMA Negeri 2 Bantul

SMA Negeri 2 Bantul adalah Sekolah Menengah Atas yang berdiri pada tahun 1976 dan terletak di jalan RA Kartini, Trirenggo, Bantul, Yogyakarta.
Sejarah.
Dahulu SMA N 2 Bantul merupakan bekas Pabrik Gula Bantul, Setelah terjadi krisis ekonomi dan merosotnya harga gula internasional pada era Hindia Belanda, Pabrik gula itu di tutup.
Demikian sejarah singkat
Sarana Prasarana.
Sarana yang dimiliki SMA 2 Bantul
Ekstrakurikuler dan Organisasi.
Osis SMA N 2 Bantul.
Seperti sekolah pada umumya, SMA N 2 Bantul memiliki Osis sebagai lembaga eksekutif siswa yang cukup eksis di Kabupaten Bantul
Kegiatan-kegiatanya di antara lain :
MPK SMA N 2 Bantul.
Seperti sekolah pada umumya, SMA N 2 Bantul memiliki MPK sebagai lembaga Legislatif siswa yang cukup eksis di Kabupaten Bantul
Kegiatan-kegiatanya di antara lain :
Dewan Upacara SMA N 2 Bantul.
Dewan Upacara dibentuk untuk mengurusi jalanya upacara pada hari senin, keanggotaanya dipilih dari Dewan Tonti
Kegiatan-kegiatanya di antara lain :
Dewan Ambalan Diponegoro RA Kartini SMA N 2 Bantul.
adalah organisasi yang bergerak dalam bidang kepramukaan. Dewan Ambalan Diponegoro dan RA Kartini memiliki tanggungjawab untuk memastikan jalannya kegiatan - kegiatan kepramukaan di tingkat gugus depan SMA N 2 BANTUL.
Kegiatan - kegiatannya antara lain :
1. Syawalan Lintas Angkatan
2. OTA (Orientasi Tamu Ambalan)
3. Dian Pinsa (gladian pimpinan sangga)
4. Pelantikan Penegak Bantara
5. Perbawa (perkemahan bakti siswa)
Ketua (Pradana/Pradani)
Pradana DA Diponegoro 2011/2012 : Ariyandi Mustofa
Pradana DA Diponegoro 2012/2013 : Rahman Hidayat
Pradana DA Diponegoro 2013/2014 : Muhammad Annas Widar Taufiq
Pradana DA RA Kartini 2011/2012 : Ayu Diah Rahma
Pradana DA RA Kartini 2012/2013 : Nurmaliasari
Pradana DA RA Kartini 2013/2014 : Yoana Bosco Gariene Dwi Nanda
Rohis Al - Falaq SMA N 2 Bantul.
Kerohanian Islam atau rohis merupakan organisasi yang bergerak khususnya dalam bidang agama Islam di sekolah. Rohis Al-Falaq sendiri memiliki visi yaitu “Terwujudnya generasi intelektual Islami SMA 2 Bantul yang berlandaskan Al-Quran dan Hadits”
Kegiatan rohis terdiri dari kegiatan internal dan eksternal. Kegiatan Internal terdiri dari MTQ, Buka Sahur Bersama (BSB), Zakat, Peringatan Idhul Adha (Qurban), dan Malam Bina Iman dan Taqwa (MABIT). Kemudian kegiatan eksternal yaitu bakti sosial, study banding, manasik haji, dan piknik (Rihlah).
PMR UNIDA SMA N 2 Bantul.
Adalah organisasi yang bergerak dalam idang kepalangmerahan. Sejauh ini PMR UNIDA telah memliki 25 angkatan.
Ketua Umum angkatan 22 : Hana Prastawa
Ketua Umum angkatan 23 : Thomas Julio Aji Setyawan
Ketua Umum angkatan 24 : Tifany Anjani Pranata
Ketua Umum angkatan 25 : Fikri Ariyanto
SMADA Research Community (SRC) SMA N 2 Bantul.
SRC merupakan organisasi terbaru di SMAN 2 Bantul (tahun 2012), organisasi ini merupakan jembatan yang menghubungkan siswa-siswa di SMAN 2 Bantul dengan hal-hal yang berhubungan dengan riset (penelitian). Organisasi ini didirikan dengan latar belakang besarnya potensi siswa SMAN 2 Bantul di bidang riset. Hal ini dibuktikan dengan raihan 2 medali di OPSI (Olimpiade Penelitian Siswa Indonesia) 2009 (Perunggu a.n. Rudi H Hapsoro) dan 2010 (Emas a.n. RR Zhafira AP). Setelah organisasi ini didirikan, pada tahun pertamanya SRC mampu meloloskan 3 tim ke OPSI 2012 dan berhasil membawa pulang medali emas (a.n. Dini P, Alina LP, Andang K).
Organisasi ini juga merupakan konektor siswa dengan SOURCE (organisasi yang mengurusi riset SMA di DIY). Pendanaan dari SRC didapatkan dari sekolah dan Dikpora DIY melalui SOURCE. Dana dari sekolahan digunakan sebagai modal jalan organisasi sedangkan dana dari Dikpora DIY merupakan Bantuan Penelitian.
Tim Teater SMA N 2 Bantul.
TIm Devisi SMA 2 Bantul 

</doc>
<doc id="860174" url="?curid=860174" title="Quesmy">
Quesmy

Quesmy adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="860182" url="?curid=860182" title="F91 Dudelange">
F91 Dudelange

F91 Dudelange merupakan sebuah tim sepak bola Luksemburg yang bermain di divisi utama Divisi Nasional Luksemburg. Didirikan pada tahun 1991. Berbasis di Dudelange. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stade Jos Nosbaum yang berkapasitas 4.650 penonton. Seragam mereka berwarna merah kuning.
Statistik di Kompetisi UEFA.
Sejak 30 Agustus 2012:
Catatan.
<ol type="a">
<li> Perpanjangan waktu.

</doc>
<doc id="860183" url="?curid=860183" title="SP Tre Fiori">
SP Tre Fiori

Società Polisportiva Tre Fiori merupakan sebuah tim sepak bola San Marino yang bermain di divisi utama Campionato Sanmarinese di Calcio. Didirikan pada tahun 1949. Berbasis di Fiorentino. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadio di Fiorentino yang berkapasitas 1.000 penonton. Seragam mereka berwarna kuning.

</doc>
<doc id="860190" url="?curid=860190" title="Valletta F.C.">
Valletta F.C.

Valletta F.C. merupakan sebuah tim sepak bola Malta yang bermain di divisi utama Liga Utama Malta. Didirikan pada tahun 1943. Berbasis di Valletta. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Ta' Qali yang berkapasitas 18.000 penonton. Seragam mereka berwarna merah.

</doc>
<doc id="860237" url="?curid=860237" title="Walik kepala-ungu">
Walik kepala-ungu

Walik kepala-ungu ("Ptilinopus porphyreus") yang juga dikenal sebagai Walik Leher-ungu atau Walik Temnick, adalah merpati berukuran besar yang penuh warna.
Deskripsi Badan dan Suara.
Berukuran agak besar (29 cm), berkepala merah jambu. Seluruh bagian kepala, leher dan kerongkongan merah jambu keunguan, dibatasi oleh pita putih bertepi hitam kehijauan pada dada. Tubuh bagian atas hijau, tubuh bagian bawah abu-abu dengan penutup ekor bagian bawah kuning. Yang betina, ciri-ciri nya adalah muka berwarna merah jambu buram, garis dada kurang jelas. Bunyi suara nya adalah "hu" berdentang dalam interval satu detik, kadang-kadang berakhir dengan seri "hu" cepat dan menurun.
Persebaran.
Burung ini termasuk endemik di pegunungan Pulau Sumatra, Jawa, dan Bali.Dan mereka tinggal di ketinggian hingga . 
Kebiasaan.
Makanan.
Mereka makan buah ara, buah kecil dalam hutan, dan juga mereka biasanya mencari makan sambil berkamuflase dengan kanopi hutan. 
Perkembangbiakan.
Walik membangun sarang yang tipis di pohonnya untuk telur mereka. Jumlah telur mereka 1-2 butir. Dan telur mereka dierami selama 20 hari. Biasanya, dalam satu pohon buah ada 17 kawanan.
Pergerakan.
Burung ini adalah burung yang pemalu, kadang terlihat sendirian atau berpasangan di dalam tajuk pohon. 

</doc>
<doc id="860242" url="?curid=860242" title="Bilangan 2">
Bilangan 2

Bilangan 2 (disingkat Bil 2) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.

</doc>
<doc id="860244" url="?curid=860244" title="Kiki Azhari">
Kiki Azhari

Syaifatu Rizky Azhari atau Kiki Azhari () merupakan seorang aktris dan model berkebangsaan Indonesia. Mengawali karier profesional sejak 2009 sebagai model dan bintang iklan. Kemudian merambah ke perfilman pada tahun 2011 dengan membintangi "Ayah, Mengapa Aku Berbeda?" dan berlanjut dengan bermain di sinetron utamanya "Putih Abu-Abu" pada awal tahun 2012. Kiki telah menikah dengan aktor "Hardi Fadhillah" yang tak lain adalah lawan mainnya di sinetron "Putih Abu-Abu".

</doc>
<doc id="860246" url="?curid=860246" title="Salamander Guru and The Shadows">
Salamander Guru and The Shadows

Salamander Guru and The Shadows (Hangul: 도롱뇽도사와 그림자 조작단) adalah sinetronsitkom asal Korea Selatan. Sinetron ini pertama tayang pada tanggal pada tanggal 27 Januari 2012 di jaringan SBS. Serial ini dibintangi oleh Minho, Oh Dal Soo, Im Won Hee dan Ryu Hyun Kyung.

</doc>
<doc id="860269" url="?curid=860269" title="Bilangan 3">
Bilangan 3

Bilangan 3 (disingkat Bil 3) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Ayat 1.
Kata "keturunan" diterjemahkan dari , "tō·wl·ḏōṯ, toledot", yang dapat diartikan "riwayat". Menurut sejumlah pakar, ayat ini sebenarnya merupakan suatu "kolofon" atau ringkasan penutup bagian sebelumnya yaitu pasal 1 dan 2.
Tempat perkemahan orang Lewi.
"Sumber": 
(*) "berumur satu bulan ke atas"<br>
(**) pemimpin tertinggi orang Lewi<br>
(***) Perbedaan jumlah 300 orang dijelaskan oleh sejumlah rabbi Yahudi sebagai jumlah anak sulung dalam suku Lewi, yang tentunya tidak dapat digunakan untuk menebus anak sulung dari suku lain. Penjelasan lain: Dr. Kennicott menganggap ada kesalahan pencatatan dalam ayat 22, dimana 7.500 seharusnya 7.200, karena ך , kaf akhiran, yang bernilai 500, sebenarnya adalah ר , resh , yang bernilai 200.

</doc>
<doc id="860273" url="?curid=860273" title="Bilangan 4">
Bilangan 4

Bilangan 4 (disingkat Bil 4) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Tugas bani Kehat.
Pekerjaan jabatan orang Kehat di Kemah Pertemuan ialah mengurus barang-barang yang maha kudus.
Tugas Eleazar bin Harun.
Eleazar, anak imam Harun, bertanggung jawab atas minyak untuk penerangan, ukupan dari wangi-wangian, korban sajian yang tetap dan minyak urapan; ia bertanggung jawab atas segenap Kemah Suci dan segala isinya, yakni barang-barang kudus dan perabotannya.
Peringatan untuk bani Kehat.
TUHAN berfirman kepada Musa dan Harun: "Perhatikanlah supaya puak Kehat dan kaum-kaumnya jangan musnah binasa dari tengah-tengah orang Lewi. Inilah yang harus kamu lakukan bagi mereka, supaya mereka tinggal hidup dan jangan mati, apabila mereka mendekat ke barang-barang maha kudus: Harun dan anak-anaknya haruslah masuk ke dalam dan menempatkan mereka masing-masing di tempat tugasnya dekat barang yang harus diangkat. Tetapi janganlah orang Kehat masuk ke dalam untuk melihat barang-barang kudus itu walau sesaatpun, nanti mereka mati."
Ayat 20.
"Nanti mereka mati".
Kekudusan Allah dapat membinasakan () atau menyucikan (). Allah sedang mengajarkan bahwa kehadiran-Nya mendatangkan berkat apabila Ia dihormati dan ditaati, tetapi hukuman apabila Ia diperlakukan dengan tidak hormat (bandingkan ).

</doc>
<doc id="860289" url="?curid=860289" title="Diluvium">
Diluvium

Diluvium adalah sebuah istilah dalam geologi untuk endapan superfisial yang dibentuk oleh aliran air mirip banjir, dan sangat berbeda dengan endapan aluvium atau aluvial yang terbentuk melalui perantara cair lambat dan stabil. Istilah ini sebelumnya digunakan untuk menyebut endapan tanah liat batuan yang diduga muncul setelah banjir besar zaman Nabi Nuh.
Pada akhir abad ke-20, geolog Rusia mencetuskan istilah "diluvium" untuk menjelaskan endapan yang tercipta akibat luapan dahsyat danau bendungan gletser pada masa Pleistosen di cekungan antarpegunungan Altai. Danau terbesar, Chuya dan Kuray, memiliki volume air dalam jumlah ratusan kilometer kubik, dan pelepasan dalam tingkat aliran hidrografnya melampaui tingkat maksimum banjir Danau Missoula pada masa Pleistosen di Amerika Utara. Istilah "diluvium" menurut A. N. Rudoy mulai diterima, dan proses morfolitogenesis diluvial dapat ditemukan di berbagai buku teks modern.
Endapan banjir di Altai.
Hampir semua depresi antarpegunungan di Siberia selatan dan Mongolia utara memiliki danau-danau bendungan gletser selama zaman es Pleistosen. Perubahan iklim dan hidrostatis bendungan es diikuti oleh pengisian dan pengeringan berulang di danau-danau cekungan. Luapan danau memiliki karakter kataklismik. Sesuai kondisi iklimnya, gletser akan terbentuk lagi di lembah-lembah drainase utama sesaat setelah deformasi bendungan dan luapan danau, lalu kembali membendung cekungan tersebut.
Danau-danau besar (Chuya, Kuray, Uymon, Darkhat, dll.)
memiliki volume ratusan kilometer kubik, sementara debit banjir luapan mencapi jutaan meter kubik per detik. Beberapa banjir tersebut membentuk lembah drainase yang menghasilkan endapan sedimen baru secara terus-menerus. Penanggalan endapan baru tersebut membuktikan adanya banjir berskala besar di lembah Sungai Chuya dan Katun dalam interval antara 23 dan 7 ribu tahun yang lalu. Pada masa itu, ada lima peristiwa banjir berskala besar. Jumlah air yang luar biasa mengering begitu saja dan mengalir ke selatan Siberia Barat. Volume air total yang keluar dari cekungan Altai pernah mencapai 10 ribu kilometer kubik. Dengan periodisitas, seluruh cekungan di Siberia Selatan mampu mengirimkan air ke utara dengan jumlah 60 ribu kilometer kubik dalam bentuk air banjir.

</doc>
<doc id="860321" url="?curid=860321" title="Bumi Agung, Bahuga, Way Kanan">
Bumi Agung, Bahuga, Way Kanan

Bumi Agung adalah kampung yang berada di kecamatan Bahuga, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="860322" url="?curid=860322" title="Bumi Agung Wates, Bahuga, Way Kanan">
Bumi Agung Wates, Bahuga, Way Kanan

Bumi Agung Wates adalah kampung yang berada di kecamatan Bahuga, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="860325" url="?curid=860325" title="Mesir Ilir, Bahuga, Way Kanan">
Mesir Ilir, Bahuga, Way Kanan

Mesir Ilir adalah kampung yang berada di kecamatan Bahuga, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="860326" url="?curid=860326" title="Mesir Udik, Bahuga, Way Kanan">
Mesir Udik, Bahuga, Way Kanan

Mesir Udik adalah kampung yang berada di kecamatan Bahuga, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="860327" url="?curid=860327" title="Saptorenggo, Bahuga, Way Kanan">
Saptorenggo, Bahuga, Way Kanan

Saptorenggo adalah kampung yang berada di kecamatan Bahuga, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="860329" url="?curid=860329" title="Giriharjo, Bahuga, Way Kanan">
Giriharjo, Bahuga, Way Kanan

Giriharjo adalah kampung yang berada di kecamatan Bahuga, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="860330" url="?curid=860330" title="Serdang Kuring, Bahuga, Way Kanan">
Serdang Kuring, Bahuga, Way Kanan

Serdang Kuring adalah kampung yang berada di kecamatan Bahuga, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="860332" url="?curid=860332" title="Tulang Bawang, Bahuga, Way Kanan">
Tulang Bawang, Bahuga, Way Kanan

Tulang Bawang adalah kampung yang berada di kecamatan Bahuga, Kabupaten Way Kanan, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="860336" url="?curid=860336" title="Tulang Bawang, Bunga Mayang, Ogan Komering Ulu Timur">
Tulang Bawang, Bunga Mayang, Ogan Komering Ulu Timur

Tulang Bawang adalah desa yang berada di kecamatan Bunga Mayang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="860342" url="?curid=860342" title="Gunung Pandan">
Gunung Pandan

Gunung Pandan (897 m) adalah sebuah gunung bertipe Stratovolcano yang terletak di Pulau Jawa, Indonesia, tepatnya di selatan Kabupaten Bojonegoro, utara Kabupaten Madiun dan Kabupaten Nganjuk, Jawa Timur. Status gunung ini adalah gunung api (""istirahat"") dan telah lama tidak aktif. Gunung ini merupakan puncak tertinggi di Pegunungan Kendeng.
Di lereng Gunung Pandan terdapat waduk :

</doc>
<doc id="860343" url="?curid=860343" title="Baturaja Bungin, Bunga Mayang, Ogan Komering Ulu Timur">
Baturaja Bungin, Bunga Mayang, Ogan Komering Ulu Timur

Baturaja Bungin adalah desa yang berada di kecamatan Bunga Mayang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="860344" url="?curid=860344" title="Bunga Mayang, Bunga Mayang, Ogan Komering Ulu Timur">
Bunga Mayang, Bunga Mayang, Ogan Komering Ulu Timur

Bunga Mayang adalah ibukota kecamatan Bunga Mayang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="860345" url="?curid=860345" title="Negeri Ratu, Bunga Mayang, Ogan Komering Ulu Timur">
Negeri Ratu, Bunga Mayang, Ogan Komering Ulu Timur

Negeri Ratu adalah desa yang berada di kecamatan Bunga Mayang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="860348" url="?curid=860348" title="Negeri Ratu Baru, Bunga Mayang, Ogan Komering Ulu Timur">
Negeri Ratu Baru, Bunga Mayang, Ogan Komering Ulu Timur

Negeri Ratu Baru adalah desa yang berada di kecamatan Bunga Mayang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="860349" url="?curid=860349" title="Peracak, Bunga Mayang, Ogan Komering Ulu Timur">
Peracak, Bunga Mayang, Ogan Komering Ulu Timur

Peracak adalah desa yang berada di kecamatan Bunga Mayang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="860350" url="?curid=860350" title="Sabah Lioh, Bunga Mayang, Ogan Komering Ulu Timur">
Sabah Lioh, Bunga Mayang, Ogan Komering Ulu Timur

Sabah Lioh adalah desa yang berada di kecamatan Bunga Mayang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="860352" url="?curid=860352" title="Suka Baru, Bunga Mayang, Ogan Komering Ulu Timur">
Suka Baru, Bunga Mayang, Ogan Komering Ulu Timur

Suka Baru adalah desa yang berada di kecamatan Bunga Mayang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="860355" url="?curid=860355" title="Tunas Peracak, Bunga Mayang, Ogan Komering Ulu Timur">
Tunas Peracak, Bunga Mayang, Ogan Komering Ulu Timur

Tunas Peracak adalah desa yang berada di kecamatan Bunga Mayang, Kabupaten Ogan Komering Ulu Timur, Sumatera Selatan, Indonesia.

</doc>
<doc id="860362" url="?curid=860362" title="Tomu, Teluk Bintuni">
Tomu, Teluk Bintuni

Tomu adalah sebuah distrik yang berada di Kabupaten Teluk Bintuni, Provinsi Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="860377" url="?curid=860377" title="Kamundan, Teluk Bintuni">
Kamundan, Teluk Bintuni

Kamundan adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Teluk Bintuni, Provinsi Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="860385" url="?curid=860385" title="Bibiram, Kamundan, Teluk Bintuni">
Bibiram, Kamundan, Teluk Bintuni

Bibiram adalah kampung di distrik Kamundan, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="860390" url="?curid=860390" title="Kenara, Kamundan, Teluk Bintuni">
Kenara, Kamundan, Teluk Bintuni

Kenara adalah kampung di distrik Kamundan, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="860392" url="?curid=860392" title="Ririn Ekawati">
Ririn Ekawati

Ririn Ekawati () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Kedua orang tuanya berasal dari Kabupaten Luwu, Sulawesi Selatan. Bintang sinetron, film dan puluhan iklan berdarah Bugis ini dibesarkan di Palu, Sulawesi Tengah dan Balikpapan, Kalimantan Timur.
Kehidupan pribadi.
Ririn menikah dengan Edwin Abeng anak pengusaha Tanri Abeng pada tanggal 13 Oktober 2001, dan dikaruniai seorang putri bernama Jasmine Salsabila Abeng yang lahir pada tahun 2003 dan pada tahun 2008 mereka bercerai. Pada November 2015, Ririn menikah lagi dengan Ferry Wijaya, seorang pengusaha sukses dan dikaruniai seorang lagi putri bernama Abigail Cattleya Putri yang lahir pada tahun 2016.
Karier.
Ririn pertama kali berkarier di layar kaca pada tahun 2008.
Salah satu sinetron Ririn yang sangat terkenal diantaranya adalah "Muslimah" yang tayang di Indosiar.

</doc>
<doc id="860421" url="?curid=860421" title="Kuil Matahari Konark">
Kuil Matahari Konark

Kuil Matahari Konark () adalah sebuah Kuil Matahari abad ke-13 (juga dikenal sebagai Pagoda Hitam), yang terletak di Konark, di Orissa. Kuil ini dibangun dari batu pasir yang dioksidasi dan dilapuk oleh Raja Narasimhadeva I (1238-1250 M) dari Dinasti Ganga Timur. Kuil ini adalah sebuah contoh dari arsitektur Orissa dari dinasti Ganga. Kuil ini adalah salah satu dari kuil yang paling terkenal di India dan merupakan sebuah Situs Warisan Dunia. Ia adalah salah satu dari Tujuh Keajaiban India (melalui sebuah survey yang dilaksanakan NDTV). Menurut Legenda, kuil ini dibangun oleh Samba, anak dari Krishna. Dikatakan bahwa Samba terkena lepra karena kutukan ayahnya. Setelah sakit selama 12 tahun, dia diobati oleh Surya, Raja Matahari, yang kepadanya ia membangun Kuil Matahari ini.
Etimologi.
Nama Konark didapat dari kata dalam Bahasa Sanskerta, yaitu "Kona" (yang berarti "sudut") dan kata "Arka" (yang berarti "matahari"); kuil ini didedikasikan untuk dewa Matahari Surya.
Arsitektur.
Terletak di garis pantai, sekarang kira-kira 3 kilometer dari laut, kuil ini mengambil bentuk kereta kuda milik Surya (Arka), sang Dewa Matahari, dan dihias secara besar-besaran dengan ukiran batu. Seluruh kompleksnya didesain dalam bentuk kereta kuda sang Dewa digambar oleh tujuh kuda dengan dua belas pasang roda yang didesain indah di dasarnya. Roda-roda yang diukir di dasarnya adalah salah satu koleksi besar di kuil ini. Jari-jari rodanya berfungsi sebagai jam matahari dan bayangan yang terjadi dari roda-roda tersebut dapat menentukan waktu dengan tepat. Atap piramidnya memiliki tinggi . Kompleks kuil ini juga memiliki patung erotis seperti yang dilihat di kuil di Khajuraho.
Pintu masuknya dijaga oleh dua singa besar, yang masing-masing digambarkan sedang menghancurkan gajah perang. Kemudian digambarkan bahwa setiap gajah berada di atas tubuh manusia. Kuil ini menyimbolkan perjalanan suci sang Dewa Matahari. Pada pintu masuk kuil ada sebuah Nata Mandir. Tempat ini ialah dimana para penari kuil dulu menarikan tariannya untuk sang Dewa Matahari. Di sekitar kuil ini, ada bermacam-macam pola floral dan geometris. Kuil ini kini sebagian telah hancur, dan beberapa koleksi patungnya kini disimpan di dalam Museum Kuil Matahari, yang dijalankan oleh "Archaeological Survey of India". Sang penyair Rabindranath Tagore menulis: ""Di sini bahasa bebatuan melebihi bahasa manusia.""
Kuil ini juga terkenal untuk patung-patung erotisnya, yang dapat ditemukan di tingkat kedua dari strukturnya. Ketika melihat mereka, akan sangat jelas bahwa sifat langsung dari patung-patung tersebut dikombinasikan dengan sebuah gerakan yang lembut dan liris. Pandangan baik dan memanjakan ini terjadi di semua patung lain di Konark, di mana ribuan manusia, binatang, dan personifikasi-personifikasi suci ditampilkan dalam sebuah 'karnaval kehidupan' dengan sebuah perasaan realisme yang sangat tinggi.
Pekerjaan ukirnya, dan juga pekerjaan patungnya, memberikannya semacam superioritas di atas kuil-kuil lain.

</doc>
<doc id="860444" url="?curid=860444" title="Distrik Diekirch">
Distrik Diekirch

Distrik Diekirch merupakan sebuah distrik di Luksemburg. Distrik ini letaknya di bagian utara di negara itu. Pada tahun 2010, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 77.319 jiwa dan memiliki luas wilayah 1.157 km².
Distrik ini memiliki angka kepadatan penduduk 66,8 jiwa/km². Ibukotanya di Diekirch.

</doc>
<doc id="860446" url="?curid=860446" title="Distrik Grevenmacher">
Distrik Grevenmacher

Distrik Grevenmacher merupakan sebuah distrik di Luksemburg. Distrik ini letaknya di bagian timur di negara itu. Pada tahun 2010, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 60.242 jiwa dan memiliki luas wilayah 525 km².
Distrik ini memiliki angka kepadatan penduduk 114,7 jiwa/km². Ibukotanya di Grevenmacher.

</doc>
<doc id="860448" url="?curid=860448" title="Distrik Luksemburg">
Distrik Luksemburg

Distrik Luksemburg merupakan sebuah distrik di Luksemburg. Distrik ini letaknya di bagian selatan di negara itu. Pada tahun 2010, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 364.505 jiwa dan memiliki luas wilayah 904 km².
Distrik ini memiliki angka kepadatan penduduk 403,2 jiwa/km². Ibukotanya di Kota Luksemburg.

</doc>
<doc id="860449" url="?curid=860449" title="Bandar Udara Internasional Charlotte/Douglas">
Bandar Udara Internasional Charlotte/Douglas

Bandar Udara Internasional Charlotte Douglas adalah Bandara Internasional bersama masyarakat sipil-militer terletak di Charlotte, North Carolina. Didirikan pada tahun 1935 sebagai Charlotte Municipal Airport, pada tahun 1954 bandara ini berganti nama menjadi Bandara Douglas Kota setelah mantan wali kota Charlotte Ben Elbert Douglas, Sr bandara yang diperoleh namanya sekarang pada tahun 1982 dan saat ini menjadi hub US Airways terbesar, dengan pelayanan ke 175 tujuan domestik dan internasional pada 2008. Pada tahun 2009, itu adalah bandara tersibuk ke-9 di Amerika Serikat dan pada tahun 2010, menjadi satu di antara 24 bandara tersibuk di dunia berdasarkan lalu lintas penumpang. Pada tahun 2010, itu adalah bandara tersibuk ke-6 di dunia, berdasarkan gerakan lalu lintas.
Lounge Maskapai.
US Airways Club: Terminal B dan C/D penghubung
USO Lounge: Atrium
Ada tambahan US Airways Klub terletak di Terminal D, yang ditutup karena pemotongan biaya penerbangan AS.
British Airways mengoperasikan juga lounge di Atrium Utama, yang menjadi Lounge USO setelah mereka membatalkan layanan ke Charlotte.

</doc>
<doc id="860461" url="?curid=860461" title="Celebes TV">
Celebes TV

Celebes TV adalah sebuah stasiun televisi berita lokal untuk daerah Makassar. Celebes TV berada dalam kanal 31 UHF dan disiarkan di 6 Kabupaten/Kota di Sulawesi Selatan yaitu Makassar, Maros, Pangkep, Barru, Gowa, Takalar, dan Jeneponto.
Sejarah.
Celebes TV resmi mengudara di kanal 31 UHF. Untuk tahap awal Celebes TV akan mengudara pertama selama enam jam pukul 17.00 S/D 23.00 Wita. Siaran mengudara kedua selama 3 setengah jam pukul 14.00 S/d 16.30 Wita. Siaran mengudara ketiga selama 5 setengah jam pukul 12.00 S/d 16.30 Wita. Siaran mengudara ke empat selama enam jam 45 menit pukul 09.45 S/d 16.30 Wita. Siaran mengudara ke lima selama 5 jam pukul 15.00 S/d 20.00 Wita pada program Celebes Update, Celebes Musik Dan Kultum. Dan terakhir, siaran uji coba pada saat program Celebes Musik pukul 17.00 S/d 02.00 Wita. Celebes TV memulai dalam tahap pola siaran atau tes sinyal selama satu bulan.
Celebes TV didirikan tahun 2009 oleh jurnbalis televisi senior Husain Abdullah, Muannas, Muhammad Hasrul dan Kamaluddin Rahman. Semangat anak muda Makassar dan berlatar media televisi nasional, membuat Celebes TV lebih berwarna dan cepat diterima masyarakat Sulawesi Selatan.
Awalnya televisi ini bernama youth TV atas usulan Muannas, karena saat Evaluasi Dengar Pendapat (EDP) di ruang humas kantor Gubernur Sulawesi selatan bertepatan hari sumpah pemuda 28 Oktober tahun 2010 lalu. Jelang mengudara nama televisi berubah menjadi Celebes TV atas usulan Muhammad Hasrul yang kemudian disetujui oleh Husain Abdullah.
Tahun pertama bersiaran televisi yang dikelola anak muda Makassar ini langsung menyabet 4 penghargaan KPID award diakhir tahun 2011.
Celebes TV merupakan televisi lokal ketiga yang ada di Kota Makassar, setelah Makassar TV dan Fajar TV. Celebes TV menyajikan sejumlah tayangan yang informatif, inovatif, dan mendidik. Celebes TV merupakan televisi lokal yang sumber daya manusianya merupakan gabungan, mantan sejumlah karyawan televisi nasional. Dengan modal pengalaman bekerja di televisi nasional, para awak Celebes TV diyakini mampu menyajikan siaran televisi lokal dengan kualitas nasional. PT Sunu Network Broadcast Televisi, perusahaan pemilik Celebes TV telah menjalin kerjasama dengan MetroTV. Kerjasama ini berupa dukungan untuk operasional siaran televisi lokal yang merupakan anak perusahaan Bosowa Corporation ini.
Awal kerjasama ditandai melalui penandatanganan Memorandum of Understanding (MoU) atau nota kesepahaman di Menara Bosowa pada Jumat, 25 Februari 2011. Penandatanganan MoU ini dilakukan Direktur Utama Celebes TV, Husain Abdullah dan Direktur Utama MetroTV, Wisnu Hadi. Pada saat penandatanganan MoU, Celebes TV menjadi mitra yang strategis, yaitu menjadi jaringan dari MetroTV. Penandatanganan MoU disaksikan oleh Komisaris Utama PT Sunu Network Broadcasting Televisi Maddo Pammusu, Ketua KPID Sulsel Rusdin Tompo, dan Sekretaris Kota Makassar Anis Zakaria Kama. Sementara itu, Wali Kota Makassar Ilham Arief Sirajuddin bersama Pendiri Bosowa Aksa Mahmud meresmikan kantor dan studio Celebes TV di Menara Bosowa lantai 15, Jl Jenderal Sudirman, Makassar pada Sabtu, 16 Juli 2011. Peresmian ini sebagai bagian dari hari jadi Aksa Mahmud. Untuk itu, Celebes TV menjadi sarana membangun citra positif di Makassar dan memberi tontonan yang berkualitas serta mampu bersaing dengan televisi nasional.
Kontroversi.
Pada tanggal 26 Juni 2013, kantor Celebes TV diserang oleh sekelompok massa yang memakai atribut Wakil Wali Kota Makassar, Supomo Guntur. Penyerangan kantor Celebes TV terjadi saat siaran langsung "Obrolan Karebosi" yang menghadirkan narasumber pengamat politik, Firdaus yang juga merupakan Dosen Universitas Islam Negeri (UIN) dan Arsyad, seorang tim sukses dari salah satu pasangan calon Wali Kota dan Wakil Wali Kota Makassar, Irman Yasin Limpo, dan Busrah Abdullah serta Wakil Wali Kota Makassar, Supomo Guntur juga mencalonkan diri sebagai calon Wali Kota Makassar yang berpasangan dengan adik kandung Nurdin Halid, Kadir Kalid. Saat siaran langsung dialog, puluhan orang naik ke lantai 15 Menara Bosowa di Jalan Jenderal Sudirman dan mereka mencari Asyad. Massa pun langsung melakukan penyerangan dan hendak mengeroyok Arsyad. Beruntung, petugas keamanan gedung beserta kru Celebes TV melerai pengeroyokan terhadap Arsyad.

</doc>
<doc id="860466" url="?curid=860466" title="Le ballet">
Le ballet

"Le ballet" ("arti" "The Ballet") adalah sebuah singel radio oleh Céline Dion dari album nya "D'eux". Album ini dirilis pada Januari 1996 di Perancis dan segera menjadi hit radio terbesar, saat peringkat ke 6 menjadi lagu paling menguntungkan pada tahun 1996 di Perancis.
"Le ballet" adalah lagu ber-alur blues, dengan menggunakan perkusi, harmonika dan gitar listrik yang menampilkan nyanyian blues Dion untuk pertama kalinya. Lagu ini merupakan contoh dari "D'eux" yang dipengaruhi oleh kontinen pop, folk musik, jazz dan '70s soul. Ditulis dan diproduksi oleh Jean-Jacques Goldman lagu ini dianggap sebagai contoh topik Goldman yang matang dan perasaan yang dikenal untuk imitasi instrumen Dion. Dimulai pada D'eux Tournya pada tahun 1995, dan ditampilkan di album "Live à Paris", dia menggunakan versi panjang dari lagu ini untuk memperkenalkan semua anggota band nya. Dia menampilkan lagu yang sama pada Falling Into You Tournya.
Tidak ada video untuk lagu yang dibuat.
"Le ballet" disertakan sebagai sisi B singel "Falling into You", yang dirilis kemudian.
Singel ini juga muncul pada beberapa edisi hit kompilasi terbesar Céline Dion "On ne change pas" pada tahun 2005. 
Format dan daftar lagu.
Promosi single CD Perancis

</doc>
<doc id="860486" url="?curid=860486" title="Rumah Sakit Panti Waluyo">
Rumah Sakit Panti Waluyo

Rumah Sakit Panti Waluyo Surakarta.
berdiri pada tanggal 1 September 1937 dengan nama Balai Pengobatan Panti Waloejo, atas prakarsa dari para bidan dan juru rawat (Vroedvrouwen, Verpleegsteres & Verpleegers Kristen, yang disingkat PVK) RS. Zending (Sekarang RSUD. Dr. Moewardi Surakarta) dan atas bantuan Mr. Soemardi dan Mr. Moch. Daljono. Pada tanggal 1 Januari 1955 menjadi Perhimpunan Pengobatan Kristen Panti Waluyo, dan menggabungkan diri dengan JRSK Djateng sebagai RB. Panti Waluyo, dengan kapasitas 25 tempat tidur. Sejak tahun 1955, RB. Panti Waluyo telah menjadi rumah sakit unit kerja YAKKUM dalam jajaran YAKKUM Cabang Surakarta dengan kapasitas 100 tempat tidur.
Pada tahun 1988, sesuai dengan peraturan pemerintah RS. Panti Waluyo telah terakreditasi sebagai rumah sakit tipe C dengan kapasitas 112 tempat tidur, hingga sekarang telah mencapai 150 tempat tidur dan mempunyai 16 tenaga dokter umum, 41 tenaga dokter spesialis, 4 tenaga dokter gigi, 157 perawat, 47 tenaga paramedis non perawat dan 119 tenaga non medis.
Kegiatan Sosial.
RS. Panti Waluyo mempunyai CD/ UPKM "(Usaha Peningkatan Kesejahteraan Masyarakat)" yang tugasnya melakukan bakti sosial, penyuluhan kesehatan, pengobatan gratis, posyandu dan memberikan bantuan tenaga kesehatan untuk daerah-daerah yang terjadi wabah/ bencana baik di Indonesia mupun di luar negeri.
VisiRumah Sakit yang memberikan pelayanan prima berdasarkan KASIH, menyelenggarakan pelayanan kesehatan yang berkualitas secara holistik, perpadu dan profesional.
Jajaran Unit Kerja YAKKUM.
Kantor.
Kantor YAKKUM
KlinikKlinik/ Bp Sari Waras - Boyolali
Rumah Sakit.
Klinik/ BpBethesda Maranatha - Kulonprogo
Klinik/ Bp Panti Waluyo Pedan, Klaten
Klinik/ Bp Panti Waluyo Juwiring, Klaten
Klinik/ Bp Panti Waluyo Sekip, Solo
Klinik/ Bp Pulo - Cilacap
"Referensi :"
Pendidikan.
"Website RS. Panti Waluyo Surakarta"
"Website YAKKUM"
"Profil RS. Panti Waluyo"

</doc>
<doc id="860498" url="?curid=860498" title="Museum Keraton Solo">
Museum Keraton Solo

Arsitek keraton ini adalah Pangeran Mangkubumi, kerabat Susuhunan (raja Solo) yang kelak memberontak dan berhasil mendirikan kesultanan Yogyakarta dengan gelar Sultan Hamengku Buwana I. Jadi tidak mengherankan jika bangunan kedua keraton memiliki banyak kesamaan. Setelah pembangunan selesai, keraton baru yang diberi nama Keraton Surakarta Hadiningrat tersebut resmi digunakan oleh raja pada tanggal 17 Februari 1745.
Bila ingin mengunjungi keratin ini, pengunjungharusmematuhi berbagai peraturan seperti tidak memakai topi, kacamata hitam, celana pendek, sandal, serta jaket. Bila sudah terlanjut bercelana pendek dapat meminjam kain bawahan untuk digunakan selama mengelilingi kawasan keraton.
Mengunjungi keraton Solo dari arah depan bisa terlihat susunan kota lama khas Jawa: sebuah bangunan keraton yang dikelilingi oleh alun-alun, Pasar Klewer, dan Masjid Aung Surakarta. Memasuki bagian depan keraton, terdapat bangunan Sasana Sumewa dan sebuah meriam berbahan perunggu bernama Kyai Rancawara. Bangunan ini dulu digunakan sebagai tempat Pasewakan Agung, yaitu pertemuan antara Raja dan para bawahannya. Di tempat ini pengunjung masih bisa melihat Dhampar Kencana (singgasana raja) yang terletak di Siti Hinggil Lor. Pengunjung tidak boleh menaiki area ini sebab tempat itu sangat dihormati dan dianggap keramat.
Dari Siti Hinggil, pengunjung akan memasuki Kori Renteng, Kori Mangu, dan Kori Brojonolo. Mereka yang melewati pintu-pintu ini diminta untuk meneguhkan hati, membuang rasa ragu, dan memantapkan pikiran untuk selalu waspada. Sesudah itu, pengunjung sampai di pelataran Kamandungan Lor, kemudian Sri Manganti, dan akhirnya museum keraton bernama Museum Keraton Surakarta Hadiningrat.
Dalam museum pengunjung dapat menyaksikan benda-benda peninggalan Keraton Kasunanan Surakarta dan beberapa fragmen candi yang ditemukan di Jawa Tengah. Koleksinya antara lain alat masak abdi dalem, senjata-senjata kuno yang digunakan keluarga kerajaan, juga peralatan kesenian. Koleksi menarik lain adalah kereta kencana, topi kebesaran Paku Buwana VI, Paku Buwana VII, serta Paku Buwana X.
Selanjutnya pengunjung bisa ke Sasana Sewaka yang berada di samping museum. Pada halaman Sasana Sewaka wisatawan harus melepaskan alas kaki untuk berjalan di hamparan pasir halus yang diambil dari Gunung Merapi dan Pantai Parangkusumo. Di sini, pengunjung dilarang mengambil atau membawa pasir halus tersebut.
Terakhir, ada menara yang disebut Panggung Sanggabuwana. Konon, menara digunakan oleh Susuhunan untuk bersemedi dan bertemu Nyai Rara Kidul, penguasa Pantai Selatan. Selain sebagai tempat semadi, menara ini juga berfungsi sebagai menara pertahanan untuk mengontrol keadaan di sekeliling keraton.

</doc>
<doc id="860554" url="?curid=860554" title="Bridal Mask">
Bridal Mask

Bridal Mask (각시탈) merupakan Serial KBS2 yang didasarkan dari komik Huh Young-Man. yang dibintangi oleh Joo Won dan Ji Se-yun sebagai peran utama dan kameo oleh Shin Hyun-jun yang ditayangkan pada bulan Mei 

</doc>
<doc id="860561" url="?curid=860561" title="Aliaga, Nueva Ecija">
Aliaga, Nueva Ecija

Aliaga adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 71.183 jiwa dan 11.863 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Aliaga terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="860565" url="?curid=860565" title="Bongabon, Nueva Ecija">
Bongabon, Nueva Ecija

Bongabon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 63.639 jiwa dan 11.199 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Bongabon terbagi menjadi 28 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="860584" url="?curid=860584" title="Nepenthes appendiculata">
Nepenthes appendiculata

Nepenthes appendiculata adalah tanaman tropis yang hanya diketahui dari Pegunungan Hose tengah Sarawak, Borneo, yang tumbuh di ketinggian 1450–1700 m Meter di atas permukaan laut. Spesies ini ditandai dengan tambahan kelenjar yang membesar pada permukaan tutup yang lebih rendah, serta diberi nama "appendiculata".

</doc>
<doc id="860621" url="?curid=860621" title="Pegunungan Hose">
Pegunungan Hose

Pegunungan Hose atau () () merupakan pegunungan di pusat kota Sarawak, Borneo. Mereka menjangkau daerah di antara aliran sungai dari Balleh dan Sungai Balui. Pegunungan akan dicakup dalam murni Hutan hujan tropis yang mendukung kaya ekosistem dari fauna dan flora, termasuk sejumlah spesies endemik. Setidaknya ada 8 jenis tanaman "Nepenthes" yang merupakan tanaman asli dari pegunungan.
Pegunungan Hose diberi nama setelah administrator kolonial Inggris dan zoologi Charles Hose. 

</doc>
<doc id="860622" url="?curid=860622" title="Play (film 2011)">
Play (film 2011)

Play adalah sebuah film Swedia 2011 yang disutradarai oleh Ruben Östlund dan ditulis oleh Östlund dan Erik Hemmendorff.

</doc>
<doc id="860623" url="?curid=860623" title="Cabiao, Nueva Ecija">
Cabiao, Nueva Ecija

Cabiao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 75.633 jiwa dan 14.263 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Cabiao terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="860626" url="?curid=860626" title="Donacia aequidorsis">
Donacia aequidorsis

Donacia aequidorsis adalah spesies Chrysomelidae dari subfamili Donaciinae. Tersebar di Russia (pantai utara dan di Laut Kaspia).

</doc>
<doc id="860629" url="?curid=860629" title="Carranglan, Nueva Ecija">
Carranglan, Nueva Ecija

Carranglan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 36.756 jiwa dan 7.241 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Carranglan terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="860632" url="?curid=860632" title="Donaciinae">
Donaciinae

Donaciinae adalah subfamili dari Chrysomelidae, ditandai dengan khas antennae panjang.

</doc>
<doc id="860635" url="?curid=860635" title="Danau Vostok">
Danau Vostok

Danau Vostok merupakan sebuah danau di Antarktika. Danau ini selama jutaan tahun terakhir terletak tersembunyi di balik lapisan tebal es Benua Antarktika, yang membuatnya tidak pernah terlihat, apalagi tersentuh, oleh satupun tangan manusia. Ini membuat danau tersebut, bila pada akhirnya berhasil dicapai oleh para ilmuwan di atas, sangat mungkin masih didiami oleh ikan maupun hewan lain yang belum pernah dilihat oleh manusia.

</doc>
<doc id="860637" url="?curid=860637" title="Boeing 737 Classic">
Boeing 737 Classic

Boeing 737 Classic adalah sebuah nama yang diberikan kepada seri -300/400/500 dari Boeing 737 mengikuti perkenalan dari seri -600/-700/-800/-900. Pesawat ini adalah penumpang sipil (airliner) berjangkauan pendek hingga medium dan berbadan sempit yang diproduksi oleh Boeing Commercial Airplanes. Seri klasik diperkenalkan sebagai 'Generasi baru' dari 737. Diproduksi dari 1984 sampai 2000, 1988 unit pesawat telah dikirim.
Pengembangan dan desain.
Mengikuti sukses dari Boeing 737-200, Boeing menginginkan untuk meningkatkan kapasitas dan Jarak jangkau, menggabungkan perbaikan untuk meng-upgrade pesawat itu kepada spesifikasi modern, yang juga mempertahankan kesamaan dengan varian 737 terdahulu. Pengembangan dimulai pada 1979, dan pada 1980 spesifikasi pesawat awal dirilis pada Farnborough Airshow. Pada bulan Maret 1981, USAir dan Southwest Airlines memesan masing-masing 10 pesawat, dengan opsi 20.
Seri terbaru menampilkan mesin CFM International CFM56 turbofan, menghasilkan keuntungan yang signifikan dalam efisiensi bahan bakar dan pengurangan dalam kebisingan, tetapi juga berpose sebuah tantangan teknik yang diberikan kepada jarak dari tanah dari 737. Boeing dan pemasok mesin CFMI menyelesaikan masalah itu dengan menempatkan mesinnya di depan (bukan di bawah) sayap, dan dengan memindahkan aksesoris mesin ke depan (bukan di belakang) dari pod mesin, memberi 737 sebuah yang khas yaitu udara masuk yang tidak melingkar.
Sayapnya dimasukkan sejumlah perubahan untuk perbaikan aerodinamika. Ujung sayap diperpanjang . Slot terdepan dan Sirip sayap telah disesuaikan. Dek penerbangan ditingkatkan dengan pilihan EFIS (Electronic Flight Instrumentation System), dan kabin penumpang incorporated improvements similar to those on the Boeing 757.
Varian.
737-300.
Prototipe dari -300 diluncurkan dari pabrik Renton pada tanggal 17 Januari 1984, dan pertama kali terbang pada tanggal 24 Februari 1984. Setelah menerima sertifikasi penerbangan pada tanggal 14 November 1984, USAir menerima pesawat pertama pada tanggal 28 November. Sebuah pesawat yang sangat populer, Boeing menerima 252 pesanan untuk itu pada tahun 1985, dan lebih dari 1000 seluruh produksinya. Seri 300 tetap di produksi sampai 1999 ketika pesawat terakhir yang disampaikan ke Air New Zealand pada tanggal 17 Desember 1999, pendaftaran ZK-NGJ.
Pada bulan Desember 2008, Southwest Airlines dipilih Boeing 737-300 untuk retrofit dengan set baru instrumen, hardware dan software, dalam rangka meningkatkan kesamaan dengan 737-700 , serta untuk mendukung Navigasi Kinerja Diperlukan inisiatif. 
737-300 dapat dipasang dengan Aviation Partners Boeing winglets. 737-300 dipasang dengan sayap yang ditunjuk-300SP (Kinerja khusus). Digunakan penumpang -300 pesawat juga telah dikonversi ke versi kargo. The 737-300 kini digantikan oleh 737-700 dalam Generation Boeing 737 Selanjutnya keluarga.
737-400.
Desain 737-400 diluncurkan pada tahun 1985 untuk mengisi kesenjangan antara 737-300 dan 757-200 , dan berkompetisi dengan Airbus A320 dan McDonnell Douglas MD-80 . Ini membentang 737-300 lain 10 ft (3,45 m) untuk mengangkut hingga 168 penumpang. Ini termasuk bumper ekor untuk mencegah tailscrapes saat take-off (masalah awal dengan 757), dan diperkuat spar sayap . Prototipe diluncurkan pada tanggal 26 Januari 1988, dan terbang untuk pertama kalinya pada 19 Februari 1988 .
Pesawat memasuki layanan pada tanggal 15 September 1988, dengan pelanggan peluncuran Piedmont Airlines (25 pesawat dipesan). 
737-400F adalah bukan model disampaikan oleh Boeing 737-400 tetapi dikonversi ke sebuah pesawat kargo semua. Alaska Airlines adalah yang pertama untuk mengkonversi salah satu dari 400-an mereka dari layanan reguler ke pesawat dengan kemampuan untuk menangani 10 palet. Maskapai ini juga telah diubah lima lebih ke pesawat combi tetap untuk setengah penumpang dan barang. Ini pesawat 737-400 Combi sekarang dalam pelayanan. The 737-400 kini digantikan oleh 737-800 dalam keluarga Generation Boeing 737 Next. 
737-500.
Seri -500 ditawarkan, karena permintaan pelanggan, sebagai pengganti modern dan langsung dari 737-200, menggabungkan perbaikan dari seri 737 klasik dalam model yang memungkinkan rute lama dengan penumpang sedikit menjadi lebih ekonomis dibandingkan dengan 737 -300. Panjang pesawat dari -500 adalah 1 kaki 7 (47 cm) lebih panjang dari 737-200, menampung hingga 132 penumpang. Baik kaca dan lebih tua gaya mekanik cockpits pengaturan yang tersedia. Menggunakan mesin CFM56-3 juga memberikan peningkatan 25% dalam efisiensi bahan bakar atas tua-200 P & W mesin. 
LOT Polish Airlines 737-500
737-500 diluncurkan pada tahun 1987, oleh Southwest Airlines , dengan perintah untuk 20 pesawat, dan terbang untuk pertama kalinya pada tanggal 30 Juni 1989. Satu prototipe terbang 375 jam untuk proses sertifikasi, dan pada 28 Februari 1990 Southwest Airlines menerima pengiriman pertama. The 737-500 telah menjadi favorit dari beberapa maskapai penerbangan Rusia, dengan Nordavia , Rossiya Airlines , S7 Airlines , Sky Express , Transaero , dan Yamal Airlines membeli semua kedua -tangan model pesawat untuk menggantikan penuaan Soviet -built pesawat dan / atau memperluas armada mereka. Aerolíneas Argentinas menggantikan nya 737-200 dengan kedua tangan 737-500-an. The 737-500 kini digantikan oleh 737-600 dalam keluarga Generation Boeing 737 Next. Namun, tidak seperti 737-500, 737-600 yang telah menjadi penjual lambat untuk Boeing sejak diperkenalkan, dengan hanya 69 pesawat dikirim. 
Operator.
Penerbangan sipil.
Pada Juli 2010, 1.651 pesawat Boeing 737 Klasik berada dalam layanan komersial. Ini termasuk 879-300, 419-400-an, dan 353-500-an. 
Penerbangan militer.
Banyak negara mengoperasikan 737 penumpang dan kargo dalam aplikasi varian pemerintah atau militer.
Spesifikasi.
Sources: Boeing

</doc>
<doc id="860638" url="?curid=860638" title="Donacia">
Donacia

Donacia adalah genus besar dari Chrysomelidae dalam subfamili Donaciinae. Kumbang ini memiliki antennae panjang , seperti dalam genera lain dari subfamili Donaciinae, aktif dan bisa terbang. Larva memakan bagian tenggelam tumbuhan akuatik, misalnya Nymphaeaceae,dan menghirup oksigen dari Jaringan pengangkut. Kumbang dewasa hidup di bagian permukaan tanaman yang sama.

</doc>
<doc id="860639" url="?curid=860639" title="Cuyapo, Nueva Ecija">
Cuyapo, Nueva Ecija

Cuyapo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 57.733 jiwa dan 12.831 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Cuyapo terbagi menjadi 52 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="860640" url="?curid=860640" title="B36 Tórshavn">
B36 Tórshavn

B36 Tórshavn merupakan sebuah tim sepak bola Kepulauan Faroe yang bermain di divisi utama Liga Utama Kepulauan Faroe. Didirikan pada tahun 1936. Berbasis di Tórshavn. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Gundadalur yang berkapasitas 5.000 penonton. Seragam mereka berwarna putih.

</doc>
<doc id="860641" url="?curid=860641" title="Sombreros Kiddos">
Sombreros Kiddos

Sombreros Kiddos merupakan Sore EP Album. Album ini dirilis pada April 2010 dibawah label Pura Pura Record.

</doc>
<doc id="860643" url="?curid=860643" title="Havnar Bóltfelag">
Havnar Bóltfelag

Havnar Bóltfelag merupakan sebuah tim sepak bola Kepulauan Faroe yang bermain di divisi utama Liga Utama Kepulauan Faroe. Didirikan pada tahun 1904. Berbasis di Tórshavn. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Gundadalur yang berkapasitas 5.000 penonton. Seragam mereka berwarna merah hitam.
Skuat.
 

</doc>
<doc id="860647" url="?curid=860647" title="Donacia andalusiaca">
Donacia andalusiaca

Donacia andalusiaca adalah spesies Chrysomelidae dari subfamili Donaciinae. Tersebar di Spanyol.

</doc>
<doc id="860660" url="?curid=860660" title="Batik Banten">
Batik Banten

Berbagai kajian pemanfaatan ragam hias khas Banten telah ditransformasikan dan didesain ke dalam media kain katun dan sutra yang disebut batik Banten. Batik ini kaya akan muatan filosofi yang mengandung arti dalam setiap motif yang diambil dari toponim. Inilah tatanan aset yang menjadi ciri khas batik Banten tersebut. Batik banten itu sudah masuk di kancah internasional, bukan karena bentuk dan tatanananya saja, melainkan juga ciri khas yang dimiliki.
Sejak dipatenkan tahun 2003, batik Banten telah mengalami proses panjang hingga akhirnya diakui di seluruh dunia. Batik Banten dipatenkan setelah ada kajian di Malaysia dan Singapura yang diikuti 62 negara di dunia. Batik Banten mendapatkan predikat terbaik se-dunia. Setelah ada himbauan pada 5 Juni hari batik sedunia, Banten menjadi batik pertama yang punya hak paten di UNESCO. Bahkan kini Batik Banten telah berkembang ke berbagai mancanegara.
Batik Baten memiliki identitas tell story (motifnya bercerita) memilki khas tersendiri ketimbang batik lain. Beberapa motifnya diadopsi dari benda-benda sejarah (artefak). Di setiap motif terdapat warna abu-abu yang konon menjadi cermin Banten. Semua batiknya mengandung muatan filosofi.
Batik Banten memilki ciri yang khas dan unik karena di samping setiap motifnya bercerita sejarah, juga berasal dari benda-benda peninggalan seperti gerabah dan nama-nama penembahan kerajaan Banten seperti Aryamandalika, Sabakingking, dan lain-lain.

</doc>
<doc id="860664" url="?curid=860664" title="Donacia antiqua">
Donacia antiqua

Donacia antiqua merupakan spesies Chrysomelidae dari subfamili Donaciinae. Tersebar dinegara lain: Estonia, Finlandia, Latvia, dan Swedia. Selain itu, sampel ditemukan di Eropa Tengah dan Perancis.

</doc>
<doc id="860675" url="?curid=860675" title="Donacia brevicornis">
Donacia brevicornis

Donacia brevicornis adalah spesies Chrysomelidae dari subfamili Donaciinae. Tersebar di daerah Utara dan utara Eropa Tengah.

</doc>
<doc id="860676" url="?curid=860676" title="Donacia brevitarsis">
Donacia brevitarsis

Donacia brevitarsis adalah spesies Chrysomelidae dari subfamili Donaciinae. Tersebar dari Perancis sampai Rusia, di utara Italia dan Eropa Tengah.

</doc>
<doc id="860679" url="?curid=860679" title="Donacia dentata">
Donacia dentata

Donacia dentata adalah spesies Chrysomelidae dari subfamili Donaciinae.
Ekologi dan habitat.
Kumbang dewasa makan daun dari tanaman: Alisma dan Sagittaria sagittifolia. Kumbang juga dapat memakan serbuk sari (terutama Nuphar lutea). Kepompong mengembangkan model antara pengembangan akar dalam lahan pantai, dalam akar tanaman seperti sagittaria dan spesies umum dari genus Cyperaceae ("Carex"). Larva makan pada daun dan akar sagittaria dan berbagai jenis akar cyperaceae.

</doc>
<doc id="860686" url="?curid=860686" title="Donacia fennica">
Donacia fennica

Donacia fennica adalah spesies Chrysomelidae dari subfamili Donaciinae. Dapat ditemukan di Iberian Peninsula dan Siberia Barat.

</doc>
<doc id="860690" url="?curid=860690" title="Fakir miskin">
Fakir miskin

Sikap Rasulullah terhadap Fakir Miskin.
Dalam sejarah, Rsaulullah SAW dikisahkan punya kedekatan hubungan dengan orang-orang miskin, termasuk anak-anak. Bahkan, ketika masuk ke dalam suatu majelis, Rasulullah memilih duduk dalam kelompok orang-orang miskin.
Rasulullah bersabda, “Siapa yang memakaikan seorang anak pakaian yang indah dan mendandaninya pada hari raya, maka Allah SWT akan mendandani/menghiasinya pada hari kiamat. Allah SWT mencintai terutama setiap rumah, yang di dalamnya memelihara anak yatim dan banyak membagi-bagikan hadiah. Barang siapa yang memelihara anak yatim dan melindunginya, maka ia akan bersamaku di surga.”
Suatu ketika, pada Hari Raya Idul Fitri, Rasulullah seperti biasanya berkunjung ke rumah-rumah warga. Dalam kunjungannya itu, Rasulullah melihat semua orang bahagia. Anak-anak bermain dengan mengenakan pakaian hari raya. Namun, tiba-tiba pandangan Rasulullah tertuju pada seorang anak kecil yang sedang duduk bersedih.
Anak kecil ini memakai pakaian penuh tambalan dan sepatu rusak. Rasulullah lalu bergegas mengham pirinya. Melihat kedatangan Rasulullah, anak kecil itu menyembunyikan wajahnya dengan kedua tangannya dan menangis tersedusedu. Rasulullah lantas meletakkan tangannya di atas kepala anak kecil itu dan dengan penuh kasih sayang, lalu bertanya, “Anakku, mengapa kamu menangis? Hari ini adalah hari raya bukan?”
Anak itu menjawab, “Pada hari raya yang suci ini semua anak menginginkan agar dapat merayakan bersama orang tuanya dengan bahagia. Anak-anak bermain dengan riang gembira. Aku lalu teringat pada ayahku, itu sebabnya aku menangis. Ketika itu hari raya terakhir bersamanya. Ia membelikanku sebuah gaun berwarna hijau dan sepatu baru. Waktu itu aku sangat bahagia. Lalu suatu hari ayahku pergi berperang bersama Rasulullah. Ia bertarung bersama Rasulullah bahu-membahu dan kemudian ia meninggal. Sekarang ayahku tidak ada lagi. Aku telah menjadi seorang anak yatim. Jika aku tidak menangis untuknya, lalu siapa lagi?
Mendengar cerita itu, seketika hati Rasulullah diliputi kesedihan. Dengan penuh kasih sayang ia lalu membelai kepala anak kecil dan berkata, Anakku, hapuslah air matamu. Angkatlah kepalamu dan dengarkan apa yang akan kukata kan kepadamu. Apakah kamu ingin agar aku menjadi ayahmu? Dan apakah kamu juga ingin agar Fati mah menjadi kakak perempuanmu dan Aisyah menjadi ibumu? Bagaimana pendapatmu tentang usul dariku ini?
Anak kecil itu langsung berhenti menangis. Ia memandang dengan penuh takjub orang yang berada tepat di hadapannya. Namun, entah mengapa ia tidak bisa berkata apa-apa. Ia hanya dapat menganggukkan kepalanya sebagai tanda menerima tawaran Rasulullah. Kemudian, anak kecil itu bergandengan tangan dengan Rasulullah menuju ke rumah.
Sesampainya di rumah, wajah dan kedua tangan anak kecil itu lalu dibersihkan. Ia kemudian diberi pakaian yang indah dan makanan, serta uang. Lalu ia diantar keluar agar dapat bermain bersama anakanak lainnya. Sikap Rasulullah ini menunjukkan Islam sangat menonjolkan kepedulian sosial.

</doc>
<doc id="860693" url="?curid=860693" title="Sineruga">
Sineruga

Sineruga insolita adalah sebuah fosil Ostracoda yang sekarang terdapat di negara Perancis selama periodeSilurian. Hal ini dijelaskan oleh Vincent Perrier pada tahun 2012, dan satu-satunya spesies adalah genus Sineruga. Telah ditemukan di empat lokasi di Armorican massif dari barat laut negara Perancis.

</doc>
<doc id="860716" url="?curid=860716" title="Suaka margasatwa">
Suaka margasatwa

Suaka margasatwa ("Suaka: perlindungan; Marga: turunan; satwa: hewan") adalah kawasan hutan suaka alam yang mempunyai ciri khas berupa keanekaragaman dan/ atau memiliki keunikan jenis satwa yang membutuhkan perlindungan/ pembinaan bagi kelangsungan hidupnya terhadap habitatnya. 
Daerah suaka margasatwa biasanya ditetapkan sebagai suatu tempat hidup margasatwa yang mempunyai nilai khas bagi ilmu pengetahuan dan kebudayaan serta merupakan kekayaan dan kebanggaan nasional.
Pelestarian dapat dilakukan secara sengaja atau alami untuk menjaga kelangsungan hidup tumbuhan tersebut. Adanya taman nasional dan cagar alam menjadi media dan sarana bagi pelestarian serta perlindungan jenis flora dan fauna khas di Indonesia. Melalui adanya upaya konservasi diharapkan keberadaan flora dan fauna tersebut tetap terjaga dari ambang kepunahan sehingga kelestarian keanekaragaman hayati flora dan fauna Indonesia tetap terjaga pada masa yang akan datang.

</doc>
<doc id="860727" url="?curid=860727" title="Gabaldon, Nueva Ecija">
Gabaldon, Nueva Ecija

Gabaldon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 38.846 jiwa dan 5.532 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Gabaldon terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="860732" url="?curid=860732" title="Puits-la-Vallée">
Puits-la-Vallée

Puits-la-Vallée adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="860733" url="?curid=860733" title="Adikuasa">
Adikuasa

Adikuasa menurut kamus besar bahasa Indonesia (KBBI) adalah negara atau bangsa yang berkekuatan amat besar atau luar biasa. Bisa juga berarti penyusunan kekuatan negara di wilayah itu sendiri yang berlangsung secara diam-diam.
Kata lain yang berhubungan dengan adikuasa adalah keadikuasaan (ke.a.di.ku.a.sa.an) yang berarti "perihal adikuasa".

</doc>
<doc id="860739" url="?curid=860739" title="General Mamerto Natividad, Nueva Ecija">
General Mamerto Natividad, Nueva Ecija

General Mamerto Natividad adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 38.090 jiwa dan 7.382 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif General Mamerto Natividad terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="860741" url="?curid=860741" title="Insalebria">
Insalebria

Insalebria adalah genus dari Pyralidae. Hal ini dijelaskan oleh Filipjev pada tahun 1924.

</doc>
<doc id="860742" url="?curid=860742" title="Insalebria concineratella">
Insalebria concineratella

Insalebria concineratella adalah spesies Pyralidae dalam genus "Insalebria". Hal ini dijelaskan oleh Ragonot pada tahun 1887, dan dikenal dari Kazakhstan.

</doc>
<doc id="860743" url="?curid=860743" title="Insalebria kozhantshikovi">
Insalebria kozhantshikovi

Insalebria kozhantshikovi adalah spesies Pyralidae dalam genus "Insalebria". Hal ini dijelaskan oleh Filipjev pada tahun 1924, dan dikenal dari Rusia.

</doc>
<doc id="860744" url="?curid=860744" title="Insalebria serraticornella">
Insalebria serraticornella

Insalebria serraticornella adalah spesies Pyralidae dalam genus "Insalebria". Hal ini dijelaskan oleh Zeller pada tahun 1839, dan dikenal dari Tunisia dan Moroko.

</doc>
<doc id="860745" url="?curid=860745" title="Interjectio">
Interjectio

Interjectio dalah genus dari Pyralidae. Hal ini dijelaskan oleh Heinrich pada tahun 1956, dan berisi spesies "I. columbiella".

</doc>
<doc id="860746" url="?curid=860746" title="General Tinio, Nueva Ecija">
General Tinio, Nueva Ecija

General Tinio adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 40.933 jiwa dan 6.822 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif General Tinio terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di wilayah General Tinio, yaitu:

</doc>
<doc id="860747" url="?curid=860747" title="Isolopha">
Isolopha

Isolopha adalah genus dari Pyralidae. Hal ini dijelaskan oleh Hampson pada tahun 1895, dan berisi spesies "Isolopha lactealis".

</doc>
<doc id="860748" url="?curid=860748" title="Irakia">
Irakia

Irakia adalah genus dari Pyralidae. Hal ini dijelaskan oleh Amsel pada tahun 1955, dan berisi spesies "I. pallens".

</doc>
<doc id="860750" url="?curid=860750" title="Itambe fenestalis">
Itambe fenestalis

Itambe adalah genus dari Pyralidae. Hal ini dijelaskan oleh Ragonot pada tahun 1892, dan berisi spesies "I. fenestalis".

</doc>
<doc id="860751" url="?curid=860751" title="Jacutscia">
Jacutscia

Jacutscia adalah genus dari Pyralidae. Hal ini dijelaskan oleh Hampson pada tahun 1930, dan berisi spesies "J. strigata".

</doc>
<doc id="860752" url="?curid=860752" title="Jakuarte">
Jakuarte

Jakuarte adalah genus dari Pyralidae. Hal ini dijelaskan oleh Viette pada tahun 1953, dan berisi spesies "J. martinalis". Dan diketahui dari Madagaskar.

</doc>
<doc id="860754" url="?curid=860754" title="Jocara bryoxantha">
Jocara bryoxantha

Jocara bryoxantha adalah spesies dari Pyralidae dalam genus "Jocara".

</doc>
<doc id="860755" url="?curid=860755" title="Jocara breviornatalis">
Jocara breviornatalis

Jocara breviornatalis adalah spesies dari Pyralidae dalam genus "Jocara". Hal ini dijelaskan oleh Grote pada tahun 1877.

</doc>
<doc id="860756" url="?curid=860756" title="Jocara basilata">
Jocara basilata

Jocara basilata adalah spesies dari Pyralidae dalam genus "Jocara".

</doc>
<doc id="860757" url="?curid=860757" title="Jocara athanasia">
Jocara athanasia

Jocara athanasia adalah spesies dari Pyralidae dalam genus "Jocara".

</doc>
<doc id="860758" url="?curid=860758" title="Jocara ansberti">
Jocara ansberti

Jocara ansberti adalah spesies dari Pyralidae dalam genus "Jocara".

</doc>
<doc id="860760" url="?curid=860760" title="Jocara claudalis">
Jocara claudalis

Jocara claudalis adalah spesies dari Pyralidae dalam genus "Jocara".

</doc>
<doc id="860761" url="?curid=860761" title="Jocara chlorisalis">
Jocara chlorisalis

Jocara chlorisalis adalah spesies dari Pyralidae dalam genus "Jocara".

</doc>
<doc id="860762" url="?curid=860762" title="Jocara cantianilla">
Jocara cantianilla

Jocara cantianilla adalah spesies dari Pyralidae dalam genus "Jocara".

</doc>
<doc id="860763" url="?curid=860763" title="Jocara cacalis">
Jocara cacalis

Jocara cacalis adalah spesies dari Pyralidae dalam genus "Jocara" Hal ini dijelaskan oleh C. Felder, R. Felder dan Rogenhofer pada tahun 1875.

</doc>
<doc id="860764" url="?curid=860764" title="Kaela Kimura">
Kaela Kimura

, nama lahir , (lahir 24 Oktober, 1984) adalah penyanyi, penulis lagu, model dan pembawa acara TV Jepang.
Karier.
Lahir di Adachi, Tokyo, dari ayah berdarah Inggris dan ibu orang Jepang, Kaela mulai bekerja sebagai model pada tahun 2002 untuk majalah "Seventeen". Ia menjadi pembawa acara televisi pagi populer, "Saku Saku" dari tanggal 14 April, 2003 sampai 31 Maret, 2006.
Kimura merilis singel indie, berjudul "Level 42", namun kemudian dirilis sebagai singel debut pada 23 Juni 2004, setelah menandatangani kontrak dengan Columbia Music Entertainment. Lagu itu dijadikan sebagai lagu penutup "Saku Saku". Pada 27 Oktober, Kimura merilis singel kedua, "happiness!!!", yang diikuti dengan album debut berjudul "Kaela", pada 8 Desember, 2004.
Setelah dirilisnya singel ketiga, "Rirura Riruha", pada tanggal 30 Maret 2005, Kimura mulai memiliki penggemar yang semakin banyak. Lagu itu digunakan dalam seri iklan Vodafone di Jepang. Singel itu terjual lebih dari 100 ribu kopi, singel terlarisnya hingga kini, dan mendapat nominasi untuk "Video Terbaik" di MTV Video Music Awards Japan 2005. Hampir 7 bulan berikutnya, singel laris lain, "Beat", dirilis. Lagu ini digubah oleh Tamio Okuda. Lagu ini bernuansa pop punk. Pada tanggal 18 Januari, 2006, Kimura merilis singel kelima, "You". Pada Maret 2006, "Circle" dirilis dan menduduki nomor 2 di tangga lagu Oricon.
Kimura mempromosikan iklan Kit Kat dengan singel berjudul "Circle"; sebuah CD berisi lagu itu dikemas bersama permen dalam edisi terbatas. Mulai saat itu, Kimura memutuskan untuk meninggalkan acara TV, "Saku Saku", untuk memfokuskan pada karier musik. Penampilan terakhirnya sebagai pembawa acara ditayangkan pada 31 Maret, 2006.
Selama tahun 2006, Kimura menjadi vokalis utama band rock Sadistic Mika Band, yang berkolaborasi untuk mempromosikan produk-produk Kirin yang menghasilkan album "Narkissos" dengan nama Sadistic Mikaela Band. Pada tahun itu, ia juga menyanyi ulang lagu Roy Orbison yang berjudul "Oh, Pretty Woman". Lagu tersebut digunakan sebagai lagu tema dorama tahun 2006, "Attention Please" yang dibintangi Aya Ueto. Ia muncul di dorama itu sebagai figuran dimana ia menjadi penumpang pesawat di episode 10.
Pada 28 Juni, singel "Magic Music", dirilis dan diikuti singel "Tree Climbers" tiga bulan kemudian. Singel kedelapan, "Snowdome", dirilis bersaman dengan album ketiganya, "Scratch", pada Februari 2007. Lagu "Snowdome" digubah oleh band pop punk Beat Crusaders. Album "Scratch" menduduki Tangga Lagu Album Oricon Albums selama 2 minggu dan terjual lebih dari 300.000 kopi.
Singel kesembilan
Kimura, "Samantha", dirilis pada 18 Juli 2007. Lagu ini terinspirasi dari Samantha Stephens, seorang protagonis di seri Bewitched di TV ABC
dan video musiknya menampilkan ilustrasi Hanna-Barbera. Pada bulan September, DVD kedua dari 'Scratch Tour' dirilis, diikuti singel kesepuluh, "Yellow", sebulan kemudian. Ia merilis singel kesebelas, "Jasper" pada awal 2008. Lagu ini bernuansa dance yang sangat berbeda dari karya-karya sebelumnya. Pada 2 April, album keempatnya yang berjudul, "+1", dirilis dan berada di nomor 3 di tangga lagu album mingguan Oricon. Setelah perilisan albumnya, Kimura mengadakan '+1 TOUR' dan merilis kompilasi video musik pertamanya, "Best Video 1". Pada 10 September 2008, ia merilis singel double A-side pertamanya . Singel itu digunakan untuk iklan 'Lucido-L', sementara singel sisi A Dobel kedua diputar dalam film . Kimura merilis lagu balada pertamanya pada tanggal 28 Januari 2009, yang masuk ke nomor 5 di Oricon, dan singel keempatbelas, "Banzai", pada 8 Mei, diikuti album studio kelima, "Hocus Pocus", pada 24 Juni.
Kehidupan pribadi.
Pada tanggal 1 June 2010, diumumkan di website resminya, bahwa Kimura akan menikah dengan aktor Eita setelah bertunangan sejak akhir 2009. Keduanya secara resmi menikah pada tanggal 1 September. Pengumuman resmi pernikahan ditunda dikarenakan masih sibuk bekerja. Mereka memiliki seorang putra (lahir bulan Oktober 2010, nama dan tanggal lahir tidak diberitahukan).

</doc>
<doc id="860765" url="?curid=860765" title="Jocara">
Jocara

Jocara adalah genus dari Pyralidae. Hal ini dijelaskan oleh Lederer, pada tahun 1863.

</doc>
<doc id="860772" url="?curid=860772" title="Jocara dapha">
Jocara dapha

Jocara dapha adalah spesies dari Pyralidae dalam genus "Jocara".

</doc>
<doc id="860773" url="?curid=860773" title="Jocara cristalis">
Jocara cristalis

Jocara cristalis adalah spesies dari Pyralidae dalam genus "Jocara". Hal ini dijelaskan oleh C. Felder, R. Felder dan Rogenhofer pada tahun 1875.

</doc>
<doc id="860774" url="?curid=860774" title="Jocara conspicualis">
Jocara conspicualis

Jocara conspicualis adalah spesies dari Pyralidae dalam genus "Jocara". Hal ini dijelaskan oleh Lederer pada tahun 1863, dan diketahui dari Brasil.

</doc>
<doc id="860775" url="?curid=860775" title="Jocara conrana">
Jocara conrana

Jocara conrana adalah spesies dari Pyralidae dalam genus "Jocara".

</doc>
<doc id="860776" url="?curid=860776" title="Jocara cononalis">
Jocara cononalis

Jocara cononalis adalah spesies dari Pyralidae dalam genus "Jocara".

</doc>
<doc id="860780" url="?curid=860780" title="Ratu Myeongheon dari Joseon">
Ratu Myeongheon dari Joseon

Ratu Myeonghyeon (1831–1903) adalah istri dan Permaisuri dari Raja Heonjong dari Joseon, penguasa ke-24 Dinasti Joseon.

</doc>
<doc id="860783" url="?curid=860783" title="Jocara francesca">
Jocara francesca

Jocara francesca adalah spesies dari Pyralidae dalam genus "Jocara".

</doc>
<doc id="860784" url="?curid=860784" title="Jocara fragilis">
Jocara fragilis

Jocara fragilis adalah spesies dari Pyralidae dalam genus "Jocara". Hal ini dijelaskan oleh Walker pada tahun 1863.

</doc>
<doc id="860785" url="?curid=860785" title="Jocara extensa">
Jocara extensa

Jocara extensa adalah spesies dari Pyralidae dalam genus "Jocara". Hal ini dijelaskan oleh Walker pada tahun 1863.

</doc>
<doc id="860786" url="?curid=860786" title="Jocara elegans">
Jocara elegans

Jocara elegans adalah spesies dari Pyralidae dalam genus "Jocara". Hal ini dijelaskan oleh Schaus pada tahun 1912.

</doc>
<doc id="860787" url="?curid=860787" title="Jocara desideria">
Jocara desideria

Jocara desideria adalah spesies dari Pyralidae dalam genus "Jocara".

</doc>
<doc id="860797" url="?curid=860797" title="Tuanaikin, Weriagar, Teluk Bintuni">
Tuanaikin, Weriagar, Teluk Bintuni

Tuanaikin adalah kampung di distrik Weriagar, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="860798" url="?curid=860798" title="Weriagar Baru, Weriagar, Teluk Bintuni">
Weriagar Baru, Weriagar, Teluk Bintuni

Weriagar Baru adalah kampung di distrik Weriagar, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="860799" url="?curid=860799" title="Weriagar Utara, Weriagar, Teluk Bintuni">
Weriagar Utara, Weriagar, Teluk Bintuni

Weriagar Utara adalah kampung yang berada di distrik Weriagar, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="860800" url="?curid=860800" title="Arteri femoralis">
Arteri femoralis

Arteri femoralis adalah istilah umum yang terdiri dari beberapa arteri besar paha. Ujungnya mulai daripada ligamentum inguinalis (kepala femoralis) dan berakhir tepat di atas lutut pada kanal adduktor atau kanal Hunter melintasi luasnya tulang femur.
Arteri femoralis dibagi menjadi tiga bagian: 

</doc>
<doc id="860801" url="?curid=860801" title="Weriagar, Teluk Bintuni">
Weriagar, Teluk Bintuni

Weriagar adalah sebuah distrik yang berada di Kabupaten Teluk Bintuni, Provinsi Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="860813" url="?curid=860813" title="Battleground (album)">
Battleground (album)

Battleground adalah album studio kedua boy band asal Inggris The Wanted yang dirilis pada tangga 4 November 2011 melalui Island Records.

</doc>
<doc id="860815" url="?curid=860815" title="Aroba, Teluk Bintuni">
Aroba, Teluk Bintuni

Aroba adalah sebuah distrik yang berada di Kabupaten Teluk Bintuni, Provinsi Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="860827" url="?curid=860827" title="Sangguar, Aroba, Teluk Bintuni">
Sangguar, Aroba, Teluk Bintuni

Sangguar adalah kampung yang berada di distrik Aroba, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="860828" url="?curid=860828" title="Wimbro, Aroba, Teluk Bintuni">
Wimbro, Aroba, Teluk Bintuni

Wimbro adalah kampung yang berada di distrik Aroba, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="860829" url="?curid=860829" title="Yaru">
Yaru

Yaru adalah kota yang berada di Provinsi Balochistan, Pakistan.

</doc>
<doc id="860882" url="?curid=860882" title="Kaitaro, Teluk Bintuni">
Kaitaro, Teluk Bintuni

Kaitaro adalah sebuah distrik yang berada di Kabupaten Teluk Bintuni, Provinsi Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="860893" url="?curid=860893" title="Suga, Kaitaro, Teluk Bintuni">
Suga, Kaitaro, Teluk Bintuni

Suga adalah kampung yang berada di distrik Kaitaro, Teluk Bintuni, Papua Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="860925" url="?curid=860925" title="Pergam">
Pergam

Ducula adalah genus dari burung pada familia Columbidae; merpati-merpati seperti ini amat besar dan kita menyebutnya pergam. Banyak spesies pergam yang menunjukkan warna terang kontras pada kepala, leher, dan perut dengan pinggang dan sayap berwarna lebih gelap. Beberapa spesies mempunyai sayap dan ekor berwarna hitam dengan putih; yang lain mempunyai corak merah muda-keunguan atau ungu kebiruan dengan hijau gelap, biru, atau pinggang dan sayap kehitaman. Beberapa spesies mempunyai wajah yang patut diperhatikan misalnya paruh yang tebal atau tanda disekitar mata. Pergam hidup di pohon dan memakan buah-buahan; sehingga mereka hanya bertempat tinggal di habitat hutan yang tidak terganggu seperti hutan hujan. Mereka adalah penerbang yang kuat.

</doc>
<doc id="860933" url="?curid=860933" title="SMP Negeri 1 Cibinong">
SMP Negeri 1 Cibinong

SMP Negeri (SMPN) 1 Cibinong, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 1 Cibinong ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 1 Cibinong untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="860934" url="?curid=860934" title="Inno Nazionale">
Inno Nazionale

Inno Nazionale merupakan sebuah lagu kebangsaan di San Marino. Lagu ini pertama kali dinyanyikan pada tahun 1894. Penulis lagu ini adalah Federico Consolo.
Lirik dalam Bahasa Italia.
O antica Repubblica
Onore a te virtuosa
Onore a te 
Generosa fidente,
Virtuosa.
O, Repubblica
Onore e vivi eterna
Con la vita
E gloria d'Italia
O Repubblica
Onore a te.

</doc>
<doc id="860936" url="?curid=860936" title="Oli Pettigrew">
Oli Pettigrew

Oliver Pettigrew () adalah seorang aktor Inggris kelahiran Hong Kong, model, dan pembawa acara televisi, dan sekarang berbasis di Singapura. Dia dikenal membawakan acara "Cybermax" dan "Technomax" di kanal Animax dan "Sony Style" di AXN.
Dia memiliki gelar BA(Hons) dalam Komunikasi Korporasi. Dia menikahi Linda Black, seorang model, presenter dan penulis. Mereka memiliki seorang anak laki-laki yang lahir pada tahun 2008.
Karier.
Pettigrew memulai kariernya sebagai model sejak tahun 1999, muncul pada iklan dari beberapa merek gaya hidup yang berpuncak pada kampanye sepanjang tahun Levi's dan perannya dalam film "Gen Y Cops".
Liburan dua minggu miliknya di Singapura membawanya kedalam shift karier baginya yang pindah ke Singapura untuk lebih dekat kepada pekerjaannya. karier pembawa acara televisinya dimulai dengan acara lingkungan yang didukung PBB "ECO 4 THE WORLD" yang kemudian menyebabkannya dipekerjakan sebagai jangkar utama untuk cakupan Starhub dalam Piala Dunia FIFA 2006.
Pettigrew dipilih oleh jaringan AXN/Animax untuk menjadi pembawa acara "Cybermax" secara eksklusif untuk jaringan Animax, sebuah acara yang meliputi World Cyber ​​Games 2005 di Singapura. Upaya ini membawanya ke "Technomax" untuk AXN/Animax (2006-2007). Dia kemudian kembali ke AXN pada tahun 2008-2009 sebagai tuan rumah untuk musim kedua dan ketiga dari acara primetime "Sony Style", begitu pula ia membawakan acara "Explore Middle East" untuk Channel News Asia, "Friday Picture House" untuk HBO, Lonely Planet's "Lonely Planet: Best in Asia".
Karier Pettigrew dilanjutkan pada 2010 dengan musim keempat Sony Style untuk AXN , kelanjutan dari acara TV "Epad on Max" pada Jaringan Max (Sebelumnya Cinemax), musim baru (sebagai tuan rumah utama) dari "Lonely Planet's: Best in China" untuk TLC, dan "Food Shorts" untuk channel Food Network Asia yang baru diluncurkan.
Pettigrew juga membawakan acara siaran global dari final Miss Earth 2010 dari Vietnam Dia saat ini menjadi pembawa acara permainan TV di AXN Asia, Cash Cab Asia .

</doc>
<doc id="860939" url="?curid=860939" title="Linda Bement">
Linda Bement

Linda Jeanne Bement (lahir c. 1942), adalah seorang pemenang kontes kecantikan dari Amerika Serikat yang menjadi pemenang Miss USA ketiga yang berhasil merebut mahkota Miss Universe pada tahun 1960.
Miss Universe 1960.
Sebagai seorang anggota dari The Church of Jesus Christ of Latter-day Saints, Bement menjadi wanita kedua dari Utah yang dimahkotai Miss USA. Dia mewakili Amerika Serikat di kontes kecantikan Miss Universe 1960, yang disiarkan dari Long Beach, California, di mana ia dinobatkan sebagai pemenang gelar tersebut. Kontes tahun 1960 adalah kontes Miss Universe pertama yang disiarkan melalui televisi nasional.
Kehidupan setelah Miss Universe.
Tahun 1962 dia menikahi seorang kelahiran Panamanian yang kemudian menjadi joki balap pacuan yang masuk dalam U.S. Racing Hall of Fame, Manuel Ycaza. Pasangan ini memiliki dua anak sebelum mereka bercerai pada November 1969.

</doc>
<doc id="860942" url="?curid=860942" title="Saltasi (biologi)">
Saltasi (biologi)

Saltasi (dari bahasa Latin, "saltus", "leap" (Bahasa Inggris), "loncatan") dalam biologi adalah suatu perubahan mendadak dari satu generasi ke generasi berikutnya, yang besar, atau sangat besar, dibandingkan dengan variasi biasa dari suatu organisme.
Istilah ini digunakan untuk hipotesis, perubahan tak-bertahap (terutama spesiasi satu-tahap) yang merupakan khas dari, atau melanggar, konsep standar - gradualisme - yang termasuk dalam teori evolusioner modern.
Sejarah.
Sebelum Charles Darwin, kebanyakan ilmuwan evolusioner adalah saltasionis.
Jean-Baptiste Lamarck adalah seorang gradualis tetapi sama dengan ilmuwan pada masa itu, ia juga menulis bahwa evolusi secara saltasi adalah memungkinkan.
Étienne Geoffroy Saint-Hilaire mendukung teori evolusi saltasi yang "monstrositas bisa menjadi bapak (atau ibu) kandung dari spesies baru dengan transisi instan dari satu bentuk ke bentuk selanjutnya."
Geoffroy menulis bahwa tekanan lingkungan bisa menghasilkan transformasi tiba-tiba untuk membentuk spesies baru secara instan.
Pada tahun 1984 Albert von Kölliker menghidupkan kembali teori Geoffroy yang mengatakan evolusi berjalan dengan langkah-langkah besar, dinamakan heterogenesis.
Dengan terbitnya "On the Origin of Species" pada tahun 1859, Charles Darwin telah menolak evolusi saltasi dengan menulis bahwa transformasi evolusioner selalu berjalan secara bertahap dan tidak pernah meloncat.
Darwin bersikeras pada akumulasi lambat dari langkah-langkah kecil dalam evolusi dan menulis "seleksi alam berperan hanya mengakumulasi variasi-variasi kecil sukses yang disukai, ia tidak bisa memproduksi modifikasi besar atau tiba-tiba; ia hanya bertindak oleh langkah-langkah sangat pendek".
Dari tahun 1860 sampai 1880, saltasi memiliki pendukung minoritas, tetapi pada tahun 1890 menjadi ketertarikan umum bagi ilmuwan.
Hal ini dikarenakan pada akhir abad 19 ditemukannya genetika, suatu mekanisme saltasi diajukan sebagai mutasi besar.
Ia dilihat sebagai alternatif yang lebih cepat daripada konsep Darwinian tentang proses bertahap dari variasi kecil acak yang bertindak dengan seleksi alam.
Ia terkenal pada genetikawan awal seperti Hugo de Vries, yang bersama dengan Carl Correns membantu menemukan hukum turunan Gregor Mendel pada tahun 1900, William Bateson, seorang zoologiwan dari Inggris yang pindah ke genetika, dan karier awalnya Thomas Hunt Morgan.
Beberapa ahli genetika tersebut mengembangkannya menjadi teori mutasi evolusi.
Ada juga debat mengenai apakah evolusi dari mimikri dapat dijelaskan oleh gradualisme atau saltasi.
Genetikawan Reginald Punnett mendukung teori saltasi dalam bukunya "Mimicry in Butterflies" (Mimikri pada Kupu-kupu) (1915).
Teori mutasi evolusi menyatakan bahwa spesies melewati periode-periode mutasi cepat, kemungkinan sebagai suatu hasil dari tekanan lingkungan, yang bisa menghasilkan berbagai mutasi, dan pada beberapa kasus menghasilkan spesies yang baru, dalam satu generasi.
Pandangan mutasi evolusi ini kemudian digantikan dengan rekonsiliasi dari genetika Mendelian dengan seleksi alam menjadi sebuah kerangka gradualistik bagi sintesis neo-Darwinian.
Disebabkan munculnya banyak pemikiran mengenai evolusi yang memaksa kebanyakan ilmuwan mengadopsi gradualisme di awal abad 20.
Menurut Ernst Mayr, sebelumnya tidak begitu, sampai perkembangan genetika populasi dalam sintesis neo-Darwinian pada tahun 1940 yang mendemonstrasikan kekuatan yang jelas dari seleksi alam sehingga pandangan saltasi pada evolusi secara luas ditinggalkan.
Saltasi pada awalnya ditolak oleh pendukung "sintesis modern"-nya neo-Darwinian,
tapi kemudian diterima disebabkan bukti terbaru dari biologi evolusioner (lihat bagian Status Sekarang).
Di beberapa tahun terakhir, ada beberapa pendukung utama saltasi, termasuk Carl Woese.
Woese, dan rekannya, menyatakan bahwa absennya tanda keberlanjutan RNA antara domain pada bakteria, archaea, dan eukarya merupakan suatu indikasi utama bahwa garis hidup dari tiga organisme utama dibentuk lewat satu atau beberapa evolusi saltasi besar dari beberapa keadaan leluhur universal yang mengikutkan perubahan dramatis dalam organisasi seluler yang sangat signifikan awalnya dalam evolusi kehidupan, tetapi pada organisme kompleks menerima secara umum konsep Darwinian.
Kekeliruan dengan keseimbangan bersela.
Adalah kesalahpahaman yang terkenal bahwa keseimbangan bersela merupakan teori saltasi, terkadang dianggap hipotesisnya Richard Goldschmidt tentang "Hopeful Monster" (Monster Harapan).
Namun, keseimbangan bersela mengacu bukanlah pada suatu pola evolusi yang kebanyakan spesiasi terjadi relatif sangat cepat dari perspektif geologi (puluhan ribu tahun bukannya jutaan tahun), tetapi melalui evolusi neo-Darwinian, tidak oleh saltasi.
Stephen Jay Gould.
Pada tahun 1977 Stephen Jay Gould berargumen bahwa penemuan terbaru dari regulasi gen menyediakan bukti baru yang mendukung beberapa postulasi Goldschmidt.
Gould beralasan bahwa instansi dari laju evolusi tidak melemahkan teori Darwinian (seperti yang dipercaya Goldschmidt) dan tidak juga mendiskreditkan langsung (seperti yang banyak neo-Darwinian kira).
Gould menekankan bahwa keyakinan Darwin terhadap gradualisme - yang secara luas diturunkan dari pemikiran anti-bencana-alam-nya Charles Lyell - tidak pernah menjadi komponen penting terhadap teori evolusi Darwin.
Thomas Henry Huxly juga memperingatkan Darwin bahwa dia membebani pekerjaannya "dengan kerumitan yang tidak perlu dalam mengadopsi "Natura non facit saltum" secara terus terang."
Huxley takut asumsi ini dapat mengecilkan para naturalis yang percaya bahwa loncatan besar dan bencana alam memainkan peranan penting dalam sejarah kehidupan.
Gould melanjutkan:
Sebagai seorang Darwinian, Saya berharap mempertahankan postulat Goldschmidt bahwa evolusimakro tidak sesederhana evolusimikro yang diekstrapolasi, dan transisi struktural besar dapat terjadi secara cepat tanpa adanya seurutan tahap-tahap peralihan. ... Dalam buku terkenalnya tahun 1940, Goldschmidt secara khusus menyebut laju gen sebagai yang berpotensi dari monster harapan: 'Dasar ini dilengkapi dengan adanya mutan-mutan yang menghasilkan tipe yang dibutuhkan dan pengetahuan monstrositas dari determinasi embrionik, yang membolehkan sebuah laju kecil perubahan dalam proses awal embrio untuk memproduksi sebuah efek besar yang mewujudkan yang dianggap bagian-bagian dari organisme.'
Menurut saya, opini bias yang sangat kuat, permasalahan dalam menyatukan ketidaksinambungan dalam evolusimikro dengan Darwinisme adalah secara garis besar diselesaikan dengan observasi bahwa perubahan awal yang kecil pada embriologi dihasilkan lewat pertumbuhan untuk menghasilkan perbedaan yang mendalam di antara para dewasa.
Namun, Gould beralasan bahwa konsep "monster harapan"-nya Goldschmidt tidaklah tepat:
Tema perkembangan dari 'monster harapan' (walau dengan nama yang kurang tepat, secara tidak langsung memancing olokan dan perlawanan), didasarkan pada konsep utama dari 'laju gen', datang pertama dari pemikiran Goldschmidt, dan selalu memakan lebih perhatian dan penelitiannya.
Sayangnya, dia mengaitkan tantangan menarik ini dari perkembangan, konsep yang secara parsial valid yang harusnya bisa digabungkan dengan kerangka Darwinian sebagai hipotesis pendukung (dan sekarang telah diterima, secara luas, walau dengan nama yang berbeda), kepada teori mutasi sistematik yang berlawanan dan benar-benar tidak tepat, oleh karena itu merupakan kutukan kemenangan bagi keseluruhan sistemnya.
Goldschmidt bisa saja berperan sebagai arsitek dari keruntuhannya, tetapi banyak dari karyanya harus mendapatkan perhatian simpati pada saat sekarang.
Teori Mutasimakro.
Genetikawan Jerman Richard Goldschmidt adalah ilmuwan yang pertama yang menggunakan istilah "monster harapan".
Goldschmidt beranggapan bahwa perubahan kecil bertahap tidak bisa menjembatani hipotesis percabangan antara evolusimikro dan evolusimakro.
Dalam bukunya "The Material Basis of Evolution" (1940) dia menulis "perubahan dari spesies ke spesies bukanlah perubahan yang mengikutkan perubahan atomistik yang terus menerus, tetapi suatu perubahan penuh dari pola utama atau sistem reaksi menjadi yang baru, yang kemudian bisa memproduksi variasi intraspesifik oleh mutasimikro."
Goldschmidt percaya bahwa perubahan besar dalam evolusi disebabkan oleh mutasimakro (mutasi besar).
Idenya tentang mutasimakro menjadi dikenal sebagai hipotesis monster harapan yang dianggap sebuah tipe dari evolusi saltasional.
Tesis Goldschmidt secara universal ditolak dan secara luas diejek oleh komunitas biologi, yang lebih mendukung penjelasan neo-Darwinian dari R.A. Fisher, J. B. S. Haldane, dan Sewall Wright.
Namun ada ketertarikan baru mengenai ide Goldschmidt dalam bidang perkembangan evolusioner biologi saat beberapa ilmuwan meyakini bahwa dia tidak sepenuhnya salah.
Otto Schindewolf, seorang ahli Paleontologi dari Jerman, juga mendukung mutasimakro sebagai bagian dari teori evolusioner-nya.
Dia dikenal karena memperkenalkan interpretasi alternatif dari catatan fosil berdasarkan idenya mengenai ortogenesis, evolusi saltasi, dan dampak ekstraterestial yang berlawanan dengan gradualisme tetapi meninggalkan pandangan mutasimakro di publikasi akhirnya.
Soren Lovtrup mendukung hipotesis yang serupa dengan mutasimakro-nya Goldschmidt pada tahun 1974.
Lovtrup, seorang biokemis dan embriologis dari Denmark, percaya bahwa mutasimakro ikut campur dengan berbagai proses epigenetis, yang mana, mempengaruhi proses-proses kasual dalam perkembangan biologis.
Hal ini berlawanan dengan teori gradualistik dari mutasimakro-nya Neo-Darwinisme yang mengklaim bahwa inovasi evolusi adalah secara umum hasil dari akumulasi sejumlah modifikasi yang sangat kecil.
Lovtrup juga menolak keseimbangan bersela dari Stephen Jay Gould dan Niles Eldredge mengklaim bahwa itu adalah suatu bentuk gradualisme dan bukan teori mutasimakro.
Lovtru mempertahankan banyak kritikan Darwin seperti Schindewolf, Mivart, Goldschmidt, dan Himmelfarb.
Mae Wan Ho menjabarkan teori Lovtrup mirip dengan teori monster harapan-nya Richard Goldschmidt.
Goldschmidt memberikan dua mekanisme bagaimana monster harapan bisa bekerja.
Mekanisme pertama, mengikutkan "mutasi sistemis", menolak konsep gen klasik dan tidak diperhitungkan lagi oleh ilmu modern, mekanismenya yang kedua mengikutkan "perkembangan mutasimakro" dan "laju gen" atau "pengontrolan gen" yang mengubah perkembangan awal dan menyebabkan efek besar pada fenotip dewasa.
Bentuk mutasi ini mirip dengan yang dipertimbangkan dalam perkembangan evolusiner biologi kontemporer.
Tentang masalah dari Goldschimdt, Donald Prothero dalam bukunya "Evolution: What the Fossils Say and Why It Matters" (2007), menulis:
Dua puluh tahun terakhir telah membersihkan nama Goldschmidt pada tingkatan tertentu.
Dengan penemuan pentingnya gen regulator, kita menyadari bahwa dia mendahului zamannya dalam berfokus pada pentingnya beberapa gen yang mengatur perubahan besar dalam organisme-organisme, tidak perubahan-perubahan berskala-kecil di keseluruhan genom seperti yang dipikirkan oleh para neo-Darwinian.
Sebagai tambahan, permasalahan monster harapan tidak dapat dijawab begitu saja.
Embriologi telah memperlihatkan bahwa jika anda mempengaruhi seluruh populasi embrio yang sedang berkembang dengan tekanan (seperti suatu panas tiba-tiba) ia bisa menyebabkan banyak embrio-embrio melewati perkembangan embrionik baru yang sama, dan mereka kemudian menjadi monster harapan saat mencapai usia produktif.
Pada tahun 2008 ahli biologi evolusioner Olivia Judson dalam artikelnya "The Monster Is Back, and It's Hopeful" menuliskan beberapa contoh yang bisa mendukung hipotesis monster harapan
dan sebuah artikel yang diterbitkan dalam jurnal Nature tahun 2010 berjudul "Evolution: Revenge of the Hopeful Monster" melaporkan bahwa penelitian pada populasi "stickleback" di sebuah danau British Columbia dan populasi bakteri di laboratorium Michigan telah memperlihatkan bahwa perubahan genetis besar pada individu dapat menyebabkan efek besar pada organisme "tanpa menyalahkannya pada tumpukan sampah evolusioner".
Menurut artikel tersebut "perubahan gen-tunggal yang menganugerahkan nilai adaptif besar memang terjadi: mereka tidaklah langka, mereka tidak menghancurkan dan, saat bersaing dengan mutasi berefek-kecil, mereka cenderung menang.
Tapi mutasi berefek-kecil tetap berpengaruh -- banyak.
Mereka menyediakan penyesuaian yang esensial dan terkadang membuka jalan bagi ledakan evolusi di belakang."
Sebuah makalah oleh (Page "et al." 2010) telah menuliskan bahwa axolotl Meksiko ("Ambystoma mexicanum") bisa diklasifikasikan sebagai sebuah monster harapan karena ia memperlihatkan mode perkembangan adaptif dan turunan yang telah berkembang secara cepat dan independen di antara kadal singa.
Menurut makalah tersebut telah ada ketertarikan mengenai aspek dari hipotesis monster harapan di beberapa tahun terakhir:
Goldschmidt mengajukan bahwa mutasi kadang-kadang menghasilkan individu-individu dalam populasi yang menyimpang secara radikal dari normal dan mengacu pada individu tersebut sebagai "monster harapan".
Jika fenotipe baru dari monster harapan muncul di bawah keadaan lingkungan yang sesuai, mereka mungkin menjadi tetap, dan populasi tersebut akan menemukan spesies baru.
Walaupun ide ini tidak diperhitungkan selama sintesis modern, aspek-aspek dari hipotesis monster harapan telah diperkuat di beberapa tahun terakhir.
Sebagai contohnya, sangatlah jelas bahwa perubahan dramatis dalam fenotipe dapat terjadi dari beberapa mutasi dari gen-gen perkembangan utama dan perbedaan fenotipe antara spesies sering dipetakan secara relatif pada beberapa faktor-faktor genetis.
Penemuan-penemuan ini memotivasi ketertarikan baru dalam penelitian monster harapan dan perspektif yang mereka berikan mengenai evolusi perkembangan.
Berlawanan dengan mutan yang diciptakan di dalam laboratorium, monster harapan telah dibentuk oleh seleksi alam dan mereka tentunya lebih mengungkapkan mekanisme dari evolusi adaptif.
Guenter Theissen seorang profesor genetika telah mengklasifikasikan mutan-mutan homeotis sebagai monster harapan dan mendokumentasikan banyak contohnya pada garis keturunan hewan dan tanaman yang mungkin berasal dari monster harapan dalam publikasi ilmiahnya (Theissen, 2005 and Theissen "et al." 2006).
Status Sekarang.
Contoh dari evolusi saltasi termasuk kasus-kasus dari stabilisasi hibrida yang dapat memproduksi tanpa persilangan (seperti allotetraploid) dan kasus pada simbiogenesis.
Bukti dari saltasi fenotipis telah ditemukan pada lipan.
dan beberapa ilmuwan telah mengajukan adanya bukti bagi instansi independen dari evolusi saltasional pada gegat Sphinx
Perubahan saltasi telah terjadi pada rongga bukal dari cacing gelang "Caenorhabditis elegans".
Beberapa proses dari turunan epigenetis juga dapat memproduksi perubahan yang saltasional.
Ada kontroversi mengenai apakah mimikri pada kupu-kupu dan serangga lainnya dapat dijelaskan oleh evolosi saltasional atau gradual.
Menurut Norrstrom, dkk. terdapat bukti bagi saltasi di beberapa kasus mimikri.
Teori endosimbiosis dianggap sebagai sebuah tipe dari evolusi saltasional.
Telah disarankan (Carr, 1980, 2000) bahwa "Calycadenia pauciflora" bisa saja berasal langsung dari ras leluhur lewat sebuah saltasi tunggal mengikutkan pematahan beberapa kromosom.
Kasus-kasus spesifik dari homeosis pada bunga bisa disebabkan oleh evolusi saltasi.
Dalam sebuah penelitan tentang pemisahan bunga orchid (Bateman and DiMichele, 2002) menulis bagaimana perubahan homeotis dalam sebuah populasi bisa mengarah ke suatu bentuk baru yang menjadi tetap dan mengarah ke spesies baru.
Mereka menjelas transformasi tersebut sebagai sebuah proses saltasi evolusioner, dengan sebuah mutasi dari gen utama perkembangan mengarah ke perubahan fenotipe besar, menghasilkan garis keturunan evolusioner yang baru di antara sebuah spesies.
Poliploidi (kebanyakan pada tumbuhan tetapi ditemukan juga pada hewan) dianggap sebagai suatu tipe saltasi.
Poliploidi memiliki kriteria dasar dari saltasi karena sebuah perubahan signifikan (dalam jumlah gen) menghasilkan spesiasi hanya dalam satu generasi.
Sel liver mamalia biasanya poliploid, tetapi mereka bukan bagian dari deretan kuman.
Penggunaan oleh para kreasionis.
Beberapa kreasionis telah menghubungkan "monster harapan"-nya Goldschmidt dengan teori keseimbangan bersela, sebagaimana yang diajukan oleh Eldredge dan Gould.
Keseimbangan bersela berbeda dengan monster harapan karena yang pertama berlaku pada populasi daripada individu, yang secara teori lebih bertahap (yang dikatakan membutuhkan 50.000 sampai 100.000 tahun), fungsi-fungsi oleh evolusi dari isolasi reproduksi (lewat mekanisme seperti spesiasi allopatrik), dan yang terakhir tidak mengatakan apapun tentang stasis.
Kreasionis seperti Luther Sutherland mengklaim bahwa kedua teori secara tidak sengaja menarik absennya bukti fosil untuk evolusi dan karena itu melemahkan teori evolusi Darwin.
Keadaan ini digunakan oleh para kreasionis untuk berargumen bahwa "tidak ada fosil transisi." Ahli paleontologi seperti Niles Eldredge, Stephen Jay Gould, dan Steven M. Stanley menghindari hal tersebut dengan menjelaskan bahwa bentuk transisi mungkin jarang terdapat antara spesies, tetapi "mereka melimpah di antara grup-grup besar",
dan tidak ada dari ahli paleontologi tersebut yang mendukung hipotesis "monster harapan"-nya Goldschmidt.
Steven M. Stanley berargumen bahwa beberapa pandangan Goldschmidt keliru umumnya dalam melebih-lebihkan pentingnya "pengaturan ulang kromosom" mengarah kepada "perubahan cepat dalam gradien pertumbuhan atau urutan perkembangan, dan dengan apa yang kita sebut sekarang spesiasi quantum."

</doc>
<doc id="860960" url="?curid=860960" title="KF Tirana">
KF Tirana

KF Tirana merupakan sebuah tim sepak bola Albania yang bermain di divisi utama Superliga Albania. Didirikan pada tahun 1920. Berbasis di Tirana. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Qemal Stafa yang berkapasitas 19.600 penonton. Seragam mereka berwarna biru putih.

</doc>
<doc id="860969" url="?curid=860969" title="Universitas Katolik Sacro Cuore">
Universitas Katolik Sacro Cuore

Universitas Katolik Sacro Cuore (Università Cattolica del Sacro Cuore, UCSC) adalah sebuah universitas swasta yang berbasis di Milan.
Cerita.
Universitas ini didirikan pada 1921 oleh Agostino Gemelli. Di luar kantor utama, universitas memiliki kampus satelit di Brescia, Piacenza-Cremona, Roma, Campobasso.
Organisasi.
Fakultas.
UCSC ini menawarkan berbagai derajat di 14 sekolah (Disebut "fakultas").
Sekolah Pascasarjana.
Sekolah Pascasarjana adalah pusat keunggulan dalam penelitian dan pengajaran.

</doc>
<doc id="860972" url="?curid=860972" title="Metro Almaty">
Metro Almaty

Metro Almaty (Kazak: Алматы метрополитені; Rusia: Алматинский метрополитен) merupakan sebuah sistem angkutan cepat di Almaty, Kazakhstan. Konstruksi di Metro Almaty di Kazakhstan dimulai pada era Soviet pada tahun 1988. Setelah jatuhnya Uni Soviet, proyek besar ini terhenti. Impian untuk memiliki sebuah kereta api bawah tanah dengan panjang hampir 8,5 km akhirnya dilanjutkan lagi pada tahun 2005.
Jalur ini dibuka pada 1 Desember 2011.

</doc>
<doc id="860977" url="?curid=860977" title="IMO Mobile Entertainment">
IMO Mobile Entertainment

IMO Mobile Entertainment merupakan sebuah perusahaan elektronik asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2011 di Jakarta. Perusahaan ini menghasilkan berbagai macam perlengkapan elektronik. Barang yang dihasilkan oleh IMO Mobile ialah handphone dan tablet .

</doc>
<doc id="861092" url="?curid=861092" title="Belenggu">
Belenggu


</doc>
<doc id="861100" url="?curid=861100" title="Universitas Yeshiva">
Universitas Yeshiva

Universitas Yeshiva adalah sebuah universitas swasta di New York City dengan enam kampus di New York dan satu di Israel. Didirikan pada tahun 1886, Yeshiva adalah sebuah universitas riset yang menempati peringkat terbaik ke-45 di Amerika Serikat berdasarkan U.S. News & World Report tahun 2012. Yeshiva juga menempati peringkat ke-68 di dunia oleh The Times Higher Education tahun 2011 dan masuk dalam 400 universitas terbaik di dunia versi THES—QS World University Rankings.
Sekolah sarjana Universitas Yeshiva—Yeshiva College, Stern College for Women, dan Syms School of Business "memberikan kurikulum ganda yang terinspirasi oleh filsafat Torah Umadda dari Judaisme Ortodoks Modern yang menggabungkan pendidikan akademik kontemporer terbaik dengan pengajaran Taurat tanpa adanya batasan waktu.”
Albert Einstein College of Medicine, Benjamin N. Cardozo School of Law, dan sekolah S2 dan profesi lain memperkenalkan "penekanan ganda terhadap kesempurnaan profesional dan etika pribadi.”
Universitas Yeshiva adalah sebuah institusi independen yang disewa oleh negara bagian New York. Universitas ini diakreditasi oleh Commission on Higher Education of the Middle States Association of Colleges and Schools dan sejumlah lembaga profesional.
Kampus.
Kampus utama universitas ini, Wilf Campus, terletak di Washington Heights. Sebuah rencana yang dicetuskan tahun 1928 untuk membangun kampus luas berarsitektur Kebangkitan Moor mengitari beberapa kebun dan taman terbuka batal dilaksanakan akibat Depresi Besar 1929 setelah satu bangunan saja yang didirikan. Pembangunan dilanjutkan setelah Depresi dengan gaya modern dan pengambilalihan beberapa gedung di sekitarnya. Dalam 122 tahun terakhir, Universitas Yeshiva telah diperluas dan terdiri dari 20 perguruan tinggi, sekolah, afiliasi, pusat, dan institusi, dengan beberapa rumah sakit afiliasi dan institusi kedokteran. Universitas ini memiliki kampus dan fasilitas di Manhattan (Washington Heights, Murray Hill, Greenwich Village), Bronx, Queens, dan Israel.

</doc>
<doc id="861105" url="?curid=861105" title="Underwood International College">
Underwood International College

Underwood International College adalah universitas seni liberal pertama di Korea yang semua kelasnya menggunakan bahasa pengantar bahasa Inggris. UIC dibangun pada bulan Februari 2005 untuk memenuhi permintaan yang terus bertambah akan edukasi global di antara para pelajar Korea lulusan SMA dan para pelajar asing yang mencari edukasi global di Asia Timur.
Jurusan.
Jurusan di perguruan tinggi ini antara lain:
Selain enam mata kuliah di atas, Underwood International College juga menawarkan "Korean Studies" dan sertifikat dalam menulis kreatif.
Badan kemahasiswaan.
Terdapat 700 mahasiswa di UIC sekarang. Mahasiswa di UIC kebanyakan merupakan pelajar Korea yang sudah berpengalaman tinggal dan belajar di luar negeri, tetapi jumlah mahasiswa yang bukan orang Korean jumlahnya sudah semakin meningkat. UIC adalah satu-satunya universitas empat tahun yang bahasa pengantarnya menggunakan bahasa inggris di Korea yang telah sukses menarik banyak mahasiswa dari luar Korea untuk menimbulkan suasana internasional dan multikultural. Badan kesiswaan yang multikultural membuat UIC menjadi institusi yang semakin unik di Korea.
Dosen yang mengajar adalah gabungan dari dosen luar negeri dan dosen Korea yang fasih berbahasa Inggris yang berasal dari Yonsei University. Terdapat 15 doesn luar negeri di dalam UIC kurikulum dasar yang mengajar Sejarah Dunia, Literatur Dunia, Alasan Kritis, Metode Penelitian Ilmiah, dan Menulis Kreatif. Tambahan 9 dosen luar negeri yang mengajar di mata kuliah lainnya. Yonsei University berencana untuk merekrut lebih dari 30 dosen luar negeri untuk UIC kurikulum dasar dan mata kuliah lainnya. Dekan di UIC adalah Professor Chung Min Lee. Seminar dari dosen-dosen luar negeri lain yang berkunjung secara reguler diadakan. Banyak profesor pemenang Nobel Prize yang mengadakan kelas intensif 2 minggu di UIC, termasuk Kurt Wüthrich.
Aktivitas mahasiswa.
Aktivitas mahasiswa Underwood International College di antaranya adalah:
Para mahasiswa UIC juga dapat bergabung di klub-klub Yonsei University lainnya.

</doc>
<doc id="861116" url="?curid=861116" title="Sop Jepara">
Sop Jepara

Sop Jepara adalah masakan khas dari Kota Jepara berupa sop udang, yang menjadi terkenal karena berlimpahnya udang di Jepara dan sulitnya menemukan daging di pesisir pantai. 
Cara membuat.
Sop ini sama dengan sop pada umumnya, hanya saja ada memakai kaldu udang dan udang goreng dan cabe mentah yang ditumbuk. 

</doc>
<doc id="861126" url="?curid=861126" title="Tempong (Jepara)">
Tempong (Jepara)

Tempong adalah kumpulan ikan teri kecil yang dibentuk menjadi kepalan seperti bakwan. Karena dicampur dengan garam, rasanya cenderung asin. Namun bisa pula dibuat dengan mencampurkan telur. Makanan ini biasanya dikonsumsi saat turun hujan sebagai teman makan nasi. Kepalan ikan ini bisa diolah dengan cara digoreng atau dikukus. Tempong sangat gurih untuk lauk pauk dengan digoreng. Tapi biasanya warga Jepara mengukusnya dengan dibumbui irisan bawang merah dan putih, sedikit garam, yang paling khas adalah irisan cabai hijau. Tinggal menyiram sedikit minyak sayur, bisa menjadi sedemikian gurih untuk lauk nasi liwet hangat.
Tempong dibuat karena berlimpahnya ikan teri hasil tangkapan nelayan dan cuaca yang kering. .
Asal muasal.
Bila musim angin barat berlalu biasanya masyarakat nelayan di Jepara panen ikan teri. Hasil tangkapan yang cukup melimpah lantas mereka olah menjadi blenyik agar tahan lama dan sebagai simpanan persediaan lauk di musim hujan atau dijual sebagai sumber penghasilan tambahan. 
Pembuatan.
Tempong adalah sekumpulan teri yang digarami, dikepal-kepal kecil, dikeringkan Blenyik atau tempong yaitu sekumpulan ikan teri mentah yang digarami dan dibentuk menjadi kepalan kecil-kecil lalu dikeringkan. Bentuknya seperti jumputan/rengginang ketan. Desa penghasil blenyik terbesar adalah Karangaji, Panggung, Kedung Malang, Tedunan Lor dan Surodadi. Setelah dikeringkan di bawah terik matahari, blenyik lalu di kemas dalam kantong plastik yang berisi 100 buah kepal. Harga satu plastik tergantung kualitas teri dan kesempurnaan pengeringan. Semakin sedikit kadar air dalam blenyik maka semakin bagus mutunya. Kualitas teri yang baik atau segar dan pengeringan yang sempurna menghasilkan tampilan yang menarik, kekuning-kuningan. 
Sebaliknya jika kualitas teri jelek, pengeringan kurang sempurna akan membusuk, kehitam-hitaman dan tentu saja mempengaruhi rasa. Saat terik, pengeringan blenyik butuh tiga hari, namun jika diselingi hujan, bisa sepekan. 
Digoreng Atau Dikukus Sama Sedapnya Tempong sangat gurih bila digoreng bersama irisan bawang merah, bawang putih, cabe, dan sedikit penyedap dengan cara dihancurkan atau diurai dari kepalannya. Masyarakat Jepara lazim membekali putera puterinya yang sedang belajar di luar kota/daerah dengan Tempong goreng sebagai cadangan lauk di kos-kosan. Tak kalah sedapnya Tempong yang dikukus dan dibumbuhi irisan cabe hijau, bawang merah, bawang putih, irisan tomat, sedikit gula, penyedap bila suka dan disiram dengan minyak sayur. Apalagi bila ditaruh dalam wadah berupa tekor daun pisang
Masakan.
Aneka masakan berbahan dasar Tempong, diantaranya: 

</doc>
<doc id="861127" url="?curid=861127" title="Pecel ikan laut panggang">
Pecel ikan laut panggang

Pecel Ikan laut Panggang adalah ikan laut yang dipanggang (dibakar) dan disajikan bersama sambal santan. Makanan ini khas Jepara. Ikan panggang yang digunakan berasal dari Desa Kriyan untuk dijual ke Jepara, Kudus, Jogja, hingga Jakarta.
Pemasaran.
Pecel Ikan Laut Panggang sangat mudah di jumpai di daerah asalnya yaitu Jepara, bahkan sekarang mudah di jumpai di luar kota Jepara terutama di jajakan oleh Warung Jepara.

</doc>
<doc id="861128" url="?curid=861128" title="Sate kikil">
Sate kikil

Sate Kikil adalah makanan berbentuk sate dari bagian kulit binatang yang direbus dalam waktu yang lama sehingga menjadi berbentuk seperti gel, yang dinamai kikil. Sate kikil ini di Jepara lebih dikenal dengan nama Sate Cecek. Sate ini biasanya dikonsumsi dengan kuah kacang, bacem, atau bumbu kuning, tergantung variasi resep di tiap daerah. Daerah yang cukup terkenal dengan sate kikil antara lain Bogor, Jogja , dan Jepara . Di Bogor, sate ini bagian dari kuah kacang, Di Jogja, sate ini bagian dari tradisi Angkringan, sementara di Jepara, sate ini menjadi bagian dari Horog-Horog.

</doc>
<doc id="861147" url="?curid=861147" title="Sate kambing">
Sate kambing

Sate kambing adalah sejenis makanan sate terbuat dari daging kambing. Daging kambing tersebut disate (ditusuk dengan bambu yang dibentuk seperti lidi yang agak besar) dan dibumbui dengan rempah-rempah dan bumbu dapur, kemudian dibakar. Penyajiannya disajikan bersama lalapan kubis, tomat, dan bawang merah yang diiris tipis kemudian diberi kecap dan ditambahkan taburan merica. 

</doc>
<doc id="861149" url="?curid=861149" title="Maria Luisa dari Savoia">
Maria Luisa dari Savoia

Maria Luisa dari Savoia (Maria Luisa Gabriella; 17 September 1688 – 14 Februari 1714) merupakan seorang puteri Savoyard dan istri pertama Philippe V dari Spanyol. Ia bertindak sebagai wali Spanyol dan memiliki pengaruh yang kuat atas suaminya. Ia erat hubungannya dengan Marie Anne de La Trémoille, Puteri Ursins.
Masa kecil dan latar belakang.
Ia merupakan putri ketiga dan kedua Vittorio Amedeo II, Adipati Savoia yang selamat dan istrinya yang berkebangsaan Perancis Anne Marie d'Orléans, putri bungsu Philippe dari Perancis dan Henrietta dari Inggris. Sepanjang hidupnya, Maria Luisa tetap erat hubungannya dengan kakak perempuannya Maria Adelaide yang kemudian menikah dengan Louis, Adipati Burgundia, cucu laki-laki tertua Louis XIV. Dimasa mudanya, Maria Luisa digambarkan sebagai gadis yang menyenangkan dan penggembira dan menerima pendidikan yang baik.
Pernikahan.
Philippe V dari Spanyol, seorang pangeran Perancis, baru-baru saja dimahkotai Raja Spanyol setelah kematian Carlo II yang tidak memiliki keturunan. Untuk menegakkan otoritasnya yang goyah atas Spanyol karena kelahiran Perancisnya, Philippe V memutuskan untuk menjaga ikatan dengan Vittorio Amedeo II, Adipati Savoia. Saudara Philippe V, Louis, Adipati Burgundia, telah menikahi kakak perempuan Maria Luisa beberapa tahun sebelumnya, dan pada pertengahan tahun 1701, Philippe V meminang Maria Luisa dengan restu kakeknya Louis XIV.
Maria Luisa dinikahkan melalui wali dengan Philippe V pada tanggal 12 September 1701 pada usia 13 tahun dan dikawal ke Nice, tiba disana pada tanggal 18 September. Ketika tiba di Nice, ia disambut oleh Paus Klemens XI yang memberinya Mawar Emas pada tanggal 20 September sebagai hadiah ritualistik untuk puteri muda. Dalam waktu seminggu, ia berlayar dari Nice ke Antibes dan dibawa ke Barcelona. Pernikahan resmi berlangsung pada tanggal 2 November 1701. Marie Anne de La Trémoille, Puteri Ursins merupakan anggota istana Ratu. Ia akan menjaga pengaruh kuat atas Maria Luisa karena ia merupakan "Camarera mayor de Palacio", kepala istana ratu muda, yang masih bocah. 
Pasangan tersebut sangat saling mencintai. Pada tahun 1702, Philippe V harus meninggalkan Spanyol untuk berperang di Napoli sebagai bagian Perang Suksesi Spanyol yang sedang berlangsung. Selama suaminya tidak berada ditempat, Maria Luisa bertindak sebagai wali dari Madrid. Ia dipuji sebagai seorang pemimpin yang efektif, berhasil menanamkan berbagai perubahan di dalam pemerintahan dan bersikeras atas semua keluhan yang sedang diselidiki dan laporan diberikan langsung kepadanya. Kepemimpinannya mendukung pengaturan kembali di dalam "junta" dan, dengan melakukan hal ini, memberi gagasan pada rakyat dan kota-kota mereka untuk menyumbang kearah upaya perang. Meskipun usianya masih muda, kepemimpinan Maria Luisa yang efektif membuat pengagumnya di Madrid dan seluruh Spanyol. Setelah suaminya kembali pada tahun 1703, ia mengambil perannya sebagai seorang permaisuri. Pada tahun 1704, Puteri Ursins dibuang kepengasingan atas perintah Louis XIV, yang mengecewakan Maria Luisa. Akan tetapi, pada tahun 1705, Puteri Ursins kembali Madrid, yang membuat ratu muda tersebut gembira lagi.
Maria Luisa melahirkan anak pertamanya, Infante Luis Felipe pada tahun 1707. Maria Luisa melahirkan 3 orang anak lainnya, dua dari mereka selamat sampa dewasa. Menjelang akhir hayatnya, Ratu terjangkit penyakit batuk kering. Ia akhirnya meninggal karena efek dari penyakitnya tersebut pada tanggal 14 Februari 1714. Ia dimakamkan di San Lorenzo de El Escorial. Maria Luisa meninggal pada usia 25 tahun.
Pada bulan Desember 1714, hanya beberapa bulan setelah kematian Maria Luisa, suaminya menikah lagi dengan Elisabetta Farnese, putri tunggal dan pewaris Adipati Parma. Seluruh keturunan Maria Luisa meninggal tanpa keturunan, oleh karena itu tidak terdapat keturunan dari Maria Luisa.
Warisan.
Ia dijuluki "La Savoyana" karena menyayangi rakyatnya dan sangat dicintai di Spanyol. Setelah kematiannya, kedua dari putra-putranya, yang bungsu dan sulung, menjadi Raja Spanyol. Keponakannya, Puteri Maria Luisa dinamakan sama sepertinya.

</doc>
<doc id="861170" url="?curid=861170" title="Sekolah Tinggi Agama Buddha Negeri Raden Wijaya">
Sekolah Tinggi Agama Buddha Negeri Raden Wijaya

Sekolah Tinggi Agama Buddha Negeri Raden Wijaya (STABN Raden Wijaya) adalah salah satu perguruan tinggi negeri yang berada di Wonogiri, Jawa Tengah. STABN Raden Wijaya merupakan perguruan tinggi di lingkungan Kementerian Agama yang menyelenggarakan pendidikan di bidang ilmu pengetahuan agama Buddha. STABN Raden Wijaya dulunya merupakan perguruan tinggi swasta dengan bernama Sekolah Tinggi Agama Buddha Nusantara Raden Wijaya yang dikelola oleh Yayasan Raden Wijaya. Dengan Peraturan Presiden RI Nomor 11 Tahun 2011 tentang Pendirian Sekolah Tinggi Agama Buddha Negeri Raden Wijaya Wonogiri, Jawa Tengah, tertanggal 24 Februari 2011, Sekolah Tinggi Agama Buddha Nusantara Raden Wijaya dinegerikan menjadi Sekolah Tinggi Agama Buddha Negeri Raden Wijaya.
Jurusan.
STABN Raden Wijaya menyelenggarakan tiga jurusan, yaitu:

</doc>
<doc id="861190" url="?curid=861190" title="Sekolah Tinggi Agama Kristen Negeri Kupang">
Sekolah Tinggi Agama Kristen Negeri Kupang

Sekolah Tinggi Agama Kristen Negeri Kupang (STAKN Kupang) adalah salah satu perguruan tinggi negeri yang berada di Kupang, Nusa Tenggara Timur. STAKN Kupang merupakan perguruan tinggi di lingkungan Kementerian Agama yang menyelenggarakan pendidikan di bidang ilmu pengetahuan agama Kristen. STAKN Kupang dulunya merupakan perguruan tinggi swasta dengan bernama Sekolah Tinggi Agama Kristen Kupang yang dikelola oleh Lembaga Pendiri Sekolah Tinggi Agama Kristen Kupang. Dengan Peraturan Presiden RI Nomor 69 Tahun 2011 tentang Pendirian Sekolah Tinggi Agama Kristen Negeri Kupang, Nusa Tenggara Timur, tertanggal 3 Oktober 2011, SSekolah Tinggi Agama Kristen Kupang dinegerikan menjadi Sekolah Tinggi Agama Kristen Negeri Kupang.

</doc>
<doc id="861231" url="?curid=861231" title="FK Borac Banja Luka">
FK Borac Banja Luka

FK Borac Banja Luka merupakan sebuah tim sepak bola Bosnia dan Herzegovina yang bermain di divisi utama Liga Utama Bosnia dan Herzegovina. Didirikan pada tahun 1926. Berbasis di Banja Luka. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Graadski yang berkapasitas 7.238 penonton. Seragam mereka berwarna biru merah.
Titel.
Domestik.
Liga Nasional - 2
Piala Nasional - 4
Rangking UEFA.
Sejak 12 Agustus 2012 Sumber
Daftar pemain.
11 Pemain terbaik tim sepanjang masa.
Pelatih: Ilija Miljuš

</doc>
<doc id="861236" url="?curid=861236" title="Digenes Akrites">
Digenes Akrites

Digenes Akrites (, ) adalah wiracarita yang mengisahkan kehidupan seorang pahlawan yang bernama Basil. Ia merupakan campuran orang Romawi (Romawi Timur) dengan Suriah. Bagian pertama menceritakan kehidupan orang tuanya, bagaimana mereka bertemu, dan bagaimana ayahnya Emir menjadi Kristen setelah menculik dan menikahi ibu Digenes. Wiracarita berikutnya membahas tindakan kepahlawanan Basil di perbatasan Romawi Timur dari sudut pandang orang pertama.

</doc>
<doc id="861247" url="?curid=861247" title="Maximianus">
Maximianus

Maximianus (; c. 250 – c. Juli 310) adalah Kaisar Romawi yang berkuasa dari tahun 286 hingga 305. Ia memegang gelar "Caesar" dari tahun 285 hingga 286, dan lalu "Augustus" dari tahun 286 hingga 305. Ia memegang gelar Augustus Barat, sementara Diokletianus menjadi Augustus Timur. Maximianus menetap di Trier namun lebih banyak menghabiskan waktu untuk kampanye militer. Pada akhir musim panas tahun 285, ia berhasil memadamkan pemberontakan di Galia. Dari tahun 285 hingga 288, ia bertempur melawan suku-suku Jermanik di front sungai Rhein. Bersama dengan Diokletianus, ia melancarkan kampanye bumi hangus di wilayah suku Alamanni pada tahun 288, yang berhasil mengamankan provinsi-provinsi Rhein dari ancaman suku Jermanik.
Karausius, orang yang ia tunjuk untuk menjaga pantai selat Inggris, memberontak pada tahun 286. Akibatnya, Britania dan Galia barat laut lepas dari Romawi. Maximianus gagal menjatuhkan Karausius, dan armadanya dihancurkan oleh badai pada tahun 289 atau 290. Konstantius (bawahan Maximianus) lalu melancarkan serangan terhadap Allectus (penerus Karausius), sementara Maximianus mengurus front sungai Rhein. Allectus berhasil dijatuhkan pada tahun 296, dan Maximianus lalu bergerak ke selatan untuk melawan bajak laut di dekat Hispania dan menghentikan serangan bangsa Berber di Mauretania. Setelah kampanye militer tersebut selesai pada tahun 298, ia hidup dalam kemewahan di Italia hingga tahun 305. Atas perintah Diokletianus, Maximianus mengundurkan diri pada tanggal 1 Mei 305 dan menyerahkan jabatan Augustus ke Konstantius. Ia kemudian beristirahat di Italia selatan.
Pada akhir tahun 306, Maximianus memegang gelar Augustus lagi dan membantu putranya memberontak di Italia. Pada April 307, ia mencoba menjatuhkan anaknya, namun gagal dan melarikan diri ke istana penerus Konstantius, Konstantinus (yang merupakan cucu tiri dan menantu Maximianus), di Trier. Di Dewan Carnuntum pada November 308, Diokletianus dan penerusnya, Galerius, memaksa Maximianus untuk mundur lagi. Pada awal tahun 310, Maximianus mencoba mengambil gelar Konstantinus saat ia sedang melancarkan kampanye militer di front Rhein. Ia tidak memperoleh dukungan dan ditangkap oleh Konstantinus di Marseille. Maximianus lalu bunuh diri pada musim panas tahun 310 atas perintah Konstantinus. Selama peperangan Konstantinus melawan Maxentius, gambar Maximianus dihilangkan dari tempat umum. Namun, setelah Konstantinus menjatuhkan dan membunuh Maxentius, gambar Maximianus muncul kembali dan ia didewakan.

</doc>
<doc id="861251" url="?curid=861251" title="Solidus (koin)">
Solidus (koin)

Solidus (kata bahasa Latin yang berarti "padat" atau "solid") adalah koin emas yang dikeluarkan di era akhir Kekaisaran Romawi, dengan berat rata-rata setara 4,5 gram. Koin ini diperkenalkan pada 312 Masehi oleh Kaisar Konstantinus I sebagai pengganti mata uang emas sebelumnya, Aureus.
Mata uang logam Romawi dan Bizantin.
"Solidus" (jamak "solidi") yang diperkenalkan oleh Konstantinus I pada 312 Masehi, secara permanen menggantikan aureus sebagai koin emas Kekaisaran Romawi. Satu keping solidus ditempa dari emas murni seberat 1/72 pon Romawi (1 pon Romawi kira-kira setara dengan 328,9 gram). Masing-masing koin berbobot 24 karat Yunani-Romawi, atau sekitar 4,5 gram emas. Pada masa itu sekeping solidus setara dengan 275.000 "denarii "(tunggal "denarius") yang semakin merosot nilainya.
Berat, bentuk, dan kemurnian solidus tidak berubah sampai abad ke-10. Pada abad ke-6 dan ke-7, bersama dengan solidus yang baku ditempa pula tiruannya yang lebih ringan yakni 20, 22 atau 23 siliquae (satu siliqua sama dengan 1/24 solidus), mungkin untuk maksud-maksud dagang atau pembayaran upeti. Banyak koin semacam ini ini telah ditemukan di Eropa, Russia dan Georgia. Solidi ringan ini dapat dikenali dari tanda-tanda tertentu pada permukaan koin, biasanya dari cetakan di balik koin-koin 20 dan 22 siliquae, dan dari bintang-bintng pada permukaan koin 23 siliquae.
Dalam teori solidus semestinya ditempa dari emas murni, namun karena keterbatasan teknik-teknik pemurnian, kenyataannya kadar kemurnian solidus hanya sekitar 23 karat. Di kawasan-kawasan dunia berpenutur bahasa Yunani pada era perekonomian Romawi dan kemudian Bizantin, solidus dikenal dengan sebutan "nomisma" (jamak "nomismata"). Pada abad ke-10 Kaisar Nikephorus II Phokas (963-969) memperkenalkan koin baru yang lebih ringan, "tetarteron nomisma," yang beredar bersama solidus. Sejak itu solidus ("nomisma") dikenal sebagai "histamenon nomisma" di kawasan-kawasan dunia berpenutur bahasa Yunani. Mula-mula sulit untuk membedakan "tetarteron nomisma" dari "histamenon nomisma" karena kedua koin memiliki disain, bentuk, dan kadar kemurnian yang sama, dan tidak tertera nilai uang untuk membedakan denominasinya. Satu-satunya pembeda adalah beratnya. "Tetarteron nomisma" lebih ringan, yakni sekitar 4,05 gram, dan "histamenon nomisma" tetap mempertahankan berat awal 4,5 gram. Untuk menghindari kekeliruan, sejak masa pemerintahan Basil II (975-1025) solidus ("histamenon nomisma") ditempa menjadi koin yang lebih tipis dengan diameter yang lebih besar, tetapi dengan berat dan kadar kemurnian yang sama seperti sebelumnya. Mulai pertengahan abad ke-11 "histamenon nomisma" yang berdiameter besar ditempa pada kepingan cekung, sementara "tetarteron nomisma" yang lebih kecil terus ditempa pada kepingan yang lebih kecil dan rata.
Solidus pertama kali diperkenalkan oleh Kaisar Diokletianus pada tahun 301. Namun, karena kuantitasnya rendah, pengaruh ekonominya pun kecil. Koin jenis ini lalu diperkenalkan kembali oleh Kaisar Konstantinus I pada tahun 312 untuk menggantikan aureus.
Massa dan kemurniannya tidak berubah hingga abad ke-10. Kapanpun koin ini dibawa ke perbendaharaan, koin ini dicairkan dan lalu dibuat lagi. Sistem ini berhasil menjaga kesetaraan massa solidi yang beredar.
Meskipun pedagang dilarang menggunakan solidi di luar Romawi Timur, koin ini pada akhirnya didagangkan di luar kekaisaran hingga menyebar di negara-negara Arab.
Selama abad ke-7, tiruan Arab dari solidi, — dinar dicetak oleh the khalifah Abd al-Malik ibn Marwan, yang menguasai akses ke pasokan emas dari kawasan hulu Sungai Nil — mulai beredar di daerah-daerah di luar Kekaisaran Bizantin. Dibanding solidus berat dinar hanya 20 karat (4,0 gram), tetapi menyamai berat 20 siliquae solidi yang beredar di kawasan-kawasan itu. Pada masa itu kedua koin beredar bersamaan di kawasan-kawasan tersebut.
Kata serdadu atau soldadu yang diserap dari bahasa Portugis soldado berakar dari perkataan "solidus", mengacu pada solidi yang menjadi upah para serdadu.

</doc>
<doc id="861252" url="?curid=861252" title="Solidus">
Solidus


</doc>
<doc id="861259" url="?curid=861259" title="Kedespotan Epirus">
Kedespotan Epirus

Kedespotan atau Kepangeranan Epirus () adalah salah satu negara penerus Kekaisaran Romawi Timur yang dibentuk setelah Konstantinopel direbut oleh Tentara Salib. Negeri ini mengklaim sebagai penerus resmi Kekaisaran Romawi Timur, namun klaim ini diperebutkan dengan Kekaisaran Nicea dan Kekaisaran Trebizond. Negeri ini ditaklukan oleh Kerajaan Serbia pada tahun 1337. Kedespotan Epirus kemudian berdiri lagi pada tahun 1356, dan terus merdeka hingga ditaklukkan Utsmaniyah pada tahun 1479.

</doc>
<doc id="861262" url="?curid=861262" title="Pertempuran Lalakaon">
Pertempuran Lalakaon

Pertempuran Lalakaon () atau Pertempuran Po(r)son () adalah pertempuran yang meletus di Paphlagonia (Turki utara) antara Kekaisaran Romawi Timur melawan tentara Arab. Tentara Romawi Timur dipimpin oleh Petronas sang Patrician (paman Kaisar Michael III, meskipun sumber Arab menyebutkan bahwa Kaisar Michael sendiri juga hadir), sementara tentara Arab dipimpin oleh Emir Omar al-Aqta dari Melitene.
Sebelumnya, Omar al-Aqta berhasil mengalahkan tentara Romawi Timur dan mencapai pantai Laut Hitam. Akan tetapi, Romawi Timur berhasil memobilisasi pasukannya dan tentara Arab pun terkepung di dekat sungai Lalakaon. Pertempuran kemudian dimenangkan oleh Romawi Timur dan Omar al-Aqta tewas dalam pertempuran. Selanjutnya, Romawi Timur melancarkan serangan balik dan periode kebangkitan Romawi Timur pada abad ke-10 pun dimulai.

</doc>
<doc id="861267" url="?curid=861267" title="Bebi Romeo Mega Hits">
Bebi Romeo Mega Hits

Bebi Romeo Mega Hits merupakan sebuah album kompilasi Bebi Romeo yang dirilis pada tahun 2012 yang berisi 10 buah lagu. Diantaranya lagu baru dan beberapa lagu rearansemen yang dibawakan para musisi terbaik dan terfavorit, serta pendatang baru di belantika musik indonesia, album Ini dijual di gerai KFC di seluruh Indonesia. Namun, pada tahun 2012, album ini akhirnya beredar luas ke seluruh indonesia

</doc>
<doc id="861288" url="?curid=861288" title="Kanashimi ni Makenaide">
Kanashimi ni Makenaide

Kanashimi ni Makenaide adalah judul singel ke-11 dari Mikuni Shimokawa. Singel ini dirilis setelah hampir setahun setelah perilisan album kompilasi pertamanya. Tepatnya pada tanggal 27 Oktober 2004, singel ini resmi dirilis. Singel dengan kode hak cipta "PCCA-02092" ini memperkenalkan tiga lagu baru yang bergenre "J-Pop".
Singel yang juga disebut "“Kanashimi ni Makenaide/KOHAKU”" ini merupakan singel satu-satunya yang diluncurkan pada tahun tersebut. Ketiga lagu yang terdapat di singel ini, dua lagu di antaranya kembali terpilih sebagai lagu tema pada serial "anime", "" "“Kanashimi ni Makenaide”" menjadi lagu penutup dan "“KOHAKU”" menjadi lagu tema pembukanya.

</doc>
<doc id="861290" url="?curid=861290" title="Cheongganjeong">
Cheongganjeong

Cheongganjeong (Pendopo Cheonggan / 청간정) adalah salah satu dari Delapan Pemandangan Indah di Gwandong dan salah satu dari delapan tempat terindah untuk melihat matahari terbit di Gunung Seorak. Berlokasi di 81 Cheonggan-ri Toseong-myeon dekat Laut Timur, Pendopo Cheonggan adalah bangunan beratap genting berukuran sedang yang berada di atas batu karang dekat Sungai Cheonggan yang berhulu di Gunung Seorak. 
Pendopo Cheonggan adalah Aset Budaya Negara Berwujud Nomor 32. Diperkirakan didirikan pada tahun 1520, tahun ke-15 masa pemerintahan Raja Jungjong. Pendopo ini hancur pada peristiwa Reformasi Gabo tahun 1884 dan dibangun kembali oleh Kim Yong-jip dari Toseong. Pada tanggal 1 Agustus 1980, Presiden Choi Kyu-ha mendonasikan dana untuk membangun kembali objek-objek wisata di pesisir timur termasuk pendopo Cheonggan. Dari pintu masuk Gunung Seorak, Pendopo Cheonggan dapat ditempuh dalam waktu 20 menit dengan menggunakan bis.

</doc>
<doc id="861295" url="?curid=861295" title="Hwaamsa">
Hwaamsa

Kuil Hwaam (Hwaamsa) adalah kuil Buddha yang berusia lebih dari 1000 tahun yang terletak di Desa Sinpyeong, Kecamatan Toseong, Kabupaten Goseong, Provinsi Gangwon, Korea Selatan. Kuil ini didirikan atas prakarsa Pendeta Jinpyo, pendiri Mazhab Beobsang pada zaman Silla untuk menyebarkan agama Buddha di Semenanjung Korea pada masa pemerintahan Raja Hyegong (769). Beberapa kali musibah kebakaran telah memusnahkan bangunan aslinya namun satu-satunya yang masih asli adalah Seolbeobjeon, bangunan utama kuil yang dilindungi sebagai Aset Budaya Nomor 114. Kuil ini mulai dikenal luas sejak diadakannya Jambore Pramuka ke-17 pada tahun 1991.

</doc>
<doc id="861296" url="?curid=861296" title="Daemokjang">
Daemokjang

Daemokjang (대목장) adalah keterampilan membuat bangunan-bangunan kayu tradisional Korea dan secara khusus juga ditujukan kepada para arsitek yang merancang dan membangunnya. Orang-orang yang memegang keahlian ini kini bekerja dalam berbagai aktivitas yang sangat terspesialisasi yaitu memperbaiki dan membangun kembali (restorasi) bangunan bersejarah seperti rumah tradisional dan kuil. Para daemokjang bertugas dalam keseluruhan proses pembangunan, termasuk merencanakan, merancang, membangun suatu bangunan dan membina para tukang kayu lain.
Pengetahuan dan keahlian daemokjang diteruskan secara turun temurun dalam waktu yang tidak sedikit. Daemokjang berjasa besar dalam menjaga warisan arsitektur tradisional Korea dari masa lalu sehingga keterampilan langka seperti ini sangat dihargai di Korea. Pada tahun 2010, keahlian daemokjang dilestarikan sebagai Daftar Representatif Budaya Takbenda Warisan Manusia UNESCO. Sebelumnya, daemokjang sudah dilestarikan sebagai Warisan Budaya Non-bendawi Korea Selatan pada tahun 1982 oleh Divisi Warisan Budaya Non-bendawi dari Administrasi Warisan Budaya.

</doc>
<doc id="861299" url="?curid=861299" title="Studi Korea">
Studi Korea

Studi Korea adalah sebuah cabang ilmu pengetahuan atau disiplin ilmu yang mempelajari tentang Korea.
Bidang-bidang yang dikaji dalam Studi Korea antara lain bahasa, seni, musik, kemanusiaan, ilmu sosial, sastra, kebudayaan dan sebagainya.
Motif orang-orang untuk mempelajari Korea pada masa kini berkembang pesat salah satunya dikarenakan hallyu, menyebarnya budaya pop Korea ke banyak negara. Hallyu membuat Korea dipandang lewat cara baru dan menarik perhatian pelajar atau ilmuwan untuk meneliti tentang hallyu.
Studi Korea kadang-kadang dimasukkan dalam area yang lebih luas, misalnya "Studi Asia Timur", "Studi Timur Jauh", "Studi Oriental", atau "Studi Asia." 
Istilah ini pertama kali digunakan pada tahun 1940-an, namun belum dikenal luas sampai Korea Selatan mencapai kemakmuran ekonomi pada tahun 1970-an. Pada tahun 1991, pemerintah Korea Selatan mendirikan Korea Foundation untuk mempromosikan Studi Korea di seluruh dunia.
Koreanolog.
Istilah Koreanolog (Koreanologists) merujuk kepada ilmuwan akademi (asing) yang menguasai bahasa dan budaya Korea. Koreanis (Koreanists) merujuk kepada penerjemah atau penguasa bahasa Korea. Koreanolog yang terkenal antara lain James Scarth Gale, William E. Skillend dan Richard Rutt. Subkategori Koreanolog, salah satunya adalah Sejarawan Korea, ilmuwan-ilmuwan yang terkenal antara lain Bruce Cumings, James Palais, Roger Tennant dan sebagainya.

</doc>
<doc id="861300" url="?curid=861300" title="Minami Kaze">
Minami Kaze

Minami Kaze "(Minami Kaze/Mou Ichido Kimi ni Aitai)" adalah judul singel ke-12 dari penyanyi J-Pop, Mikuni Shimokawa. Singel ini memulai kelanjutan kariernya pada tahun 2005. Singel yang dirilis pada tanggal 18 Agustus 2005 ini sekilas memang terkesan agak lama bagi perilisan sebuah singel. Hal tersebut wajar, mengingat karya terakhir sebelum dirilisnya singel ini, "“KIMI NO UTA”" yang dirilis sembilan bulan sebelumnya. Meskipun demikian, hal tersebut tidak menghilangkan karisma musisi dari dirinya.
Perilisan singel berkode hak cipta "PCCA-02169" ini mendapat sambutan baik dari dari dunia musik "anison" saat itu. Hasil kerja keras yang berupa singel ini pun mendapatkan kepercayaan untuk mengisi lagu tema dari sebuah serial animasi Jepang "(anime)" yang berjudul "" Dua lagu utama pada singel ini menjadi lagu tema serial "anime" tersebut, yaitu "“Minami Kaze”" (lagu tema pembuka) dan "“Mou Ichido Kimi ni Aitai”" (lagu tema penutup).
Disk CD.
"CD" singel ini memuat lima lagu yang dua di antaranya merupakan lagu instrumental. Tiga lagu baru yang termasuk di dalamnya, dua di antaranya diciptakan sendiri oleh Mikuni Shimokawa. Pada lagu "“Ano Hi ni Kaeritai”" selain lirik, komposisi musiknya pun juga dikerjakan sendiri olehnya.

</doc>
<doc id="861301" url="?curid=861301" title="Kkwaenggwari">
Kkwaenggwari

Kkwaenggwari adalah alat musik tradisional Korea yang berupa gong kecil. Kkwaenggwari memiliki banyak nama seperti "soe" (metal), "maegu", "kkwangmaegi", "kkwangsoe" dan "sogeum". Dimainkan dengan cara dipegang dengan tangan kiri dan dibunyikan dengan pemukul dari kayu keras. Seperti janggu, kwaenggwari adalah alat musik yang membentuk jangdan (tempo). Alat musik ini adalah bagian penting dalam pementasan samulnori dan pungmul. Pemainnya dinamakan sangsoe (pemimpin pertunjukkan) yang juga paling bagus menarinya (chumsawi). Pada zaman dulu, kwaenggwari juga dimainkan di Jongmyo Jeryeak namun sekarang cuma di pungmul dan samul saja. Asal usul alat musik ini diperkirakan berasal dari Dinasti Zhou, zaman Cina kuna. Menurut Yun Byung-ha dalam Studi Tari Asli Korea (Hanguk-muak-go) soe terbuat dari kuningan dan metal namun sekarang digunakan juga emas atau perak dalam komposisinya. Not-soe adalah kombinasi dari tembaga dan besi. Saat rasio tembaga lebih banyak daripada besi, melebihi 60-70%, suara yang dihasilkan oleh kwaenggwari lebih jernih dan tinggi. Dalam permainan pungmul, ada dua jenis kwaenggwari yang dijuluki yin-yang yaitu maskulin (su kwaenggwari) dan feminin (am kwaenggwari). Am kwaenggwari yang dimainkan oleh wakil pemimpin (pusoe) suaranya lebih rendah dan lembut. Keduanya merupakan kombinasi penting untuk membuat musik yang harmonis dalam pertunjukkan pungmul.

</doc>
<doc id="861314" url="?curid=861314" title="Bird">
Bird

Bird adalah judul singel ke-13 dari Mikuni Shimokawa yang dirilis oleh Pony Canyon pada tanggal 14 Maret 2007. Singel yang berkode hak cipta "PCCA-02179" ini menjadi karya yang mengawali kariernya pada tahun tersebut.
Singel ini dipersiapkan selama hampir setahun hingga dirilisnya singel ini. Berkat persiapan yang cukup lama tersebut, hasil yang diperoleh tidak mengecewakan. Satu lagu yang merupakan lagu utama singel ini dipilih sebagai lagu tema serial animasi Jepang "(anime)" versi layar lebar yang berjudul "" Lagu yang dipilih tersebut adalah lagu yang diciptakan oleh Mikuni Shimokawa sendiri. Hal tersebut kembali membuktikan kesungguhannya menjawab tantangan di dunia musik Jepang hingga saat itu yang tidak berkurang atau berubah sedikit pun. Kerja keras yang terus dilakukan menjadi bukti nyata konsistensi bagi kariernya yang kemudian terwujud dalam bentuk singel ini.
Singel ini menyertakan "CD" dan "DVD" pada penjualannya. Ada yang dijual dalam paket "CD" saja dan ada pula yang dijual dalam bentuk paket "CD" beserta "DVD".
Disk 1 (CD).
Keping "CD" singel ini memuat tiga lagu baru. Semuanya diciptakan oleh Mikuni Shimokawa sendiri. Lagu "“Bird”" menjadi lagu yang memiliki lirik dan komposisi musik yang sangat bagus ditambah dengan genre musik yang dimilikinya.
Disk 2 (DVD).
Keping "DVD" berisikan berbagai "video" yang dikumpulkan dari rangkaian kegiatan konser yang pernah dilakukan.

</doc>
<doc id="861324" url="?curid=861324" title="Gereja Pentakosta Indonesia">
Gereja Pentakosta Indonesia

Gereja Pentakosta Indonesia adalah sebuah kelompok gereja Kristen di Indonesia yang berawal di daerah Tapanuli, provinsi Sumatera Utara. Merupakan perkembangan dari Gereja Pentakosta Tanah Batak Tapanuli dan Gereja Pentakosta Sumatera Utara. Tidak termasuk ke dalam jaringan Gereja Pantekosta di Indonesia (GPdI).
Sejarah.
Sejarah Gereja Pentakosta Indonesia tidak dapat dipisahkan dari riwayat pendirinya yaitu Pendeta (Pdt.) Evangelis Renatus Siburian. Pendeta Siburian adalah satu-satunya pioner gerakan Pentakosta yang paling berhasil dan pertama di daerah Tapanuli Utara khususnya dan kemudian Sumatera Utara. Perjuangannya menyebarkan Injil dari hanya seorang tamatan Sekolah Alkitab yang bersaksi dari rumah ke rumah, dari dusun ke dusun diberkati Tuhan menjadi ratusan ribu orang yang telah diselamatkan dan puluhan organisasi gereja aliran Roh Kudus yang independen di Sumatera Utara.
Tahun 1938.
Di akhir tahun 1938 Pdt. Siburian menginjil dan membuka gereja di Berastagi, tetapi mendapat halangan dari Pemerintah Belanda karena besleit atau izin untuk menginjil belum juga dikeluarkan oleh Gubernur General. Setelah mendapat halangan dari Pemerintah Belanda di Berastagi, Pendeta Siburian pindah ke kota Medan, ibukota provinsi Sumatera Utara untuk menginjil. Hanya beberapa bulan di sana banyak yang telah bertobat dan berhasil membuka siding yang semua anggotanya terdiri dari orang Tionghoa. Di sini pemerintah Belanda kembali memanggil Pendeta Siburian dan menyatakan bahwa dia tidak boleh membuka siding di kota itu karena "besleit" (izin) penginjil tidak ada atau belum keluar dari Gubernur.
Tahun 1939.
Oleh karena tekanan Pemerintah Belanda pada Pdt. Siburian sedah begitu gencar, maka Pdt. Siburian pindah ke satu kota kecil bernama Kisaran, dan bekerja sebagai guru agama di gereja HCB (Huria Christian Batak), satu gereja beraliran Protestan. Dengan demikian dia dapat melakukan kegiatan penginjilannya di sekitar daerah itu dengan gerakan Roh Kudus di daerah Asahan dan Labuhan Batu. Bahkan pada saat itu banyak orang yang dibaptiskannya (baptisan selam) termasuk beberapa anggota gereja HCB tadi.
Tahun 1941.
Oleh karena merasa gerakan penginjilannya terbatas di daerah tersebut lebih sebagai guru agama HCB, maka dia menuju kota Balige di Tapanuli Utara, dan mulai mengadakan gerakan penginjilan di daerah itu. Kemudian daripada itu Pendeta Simanjuntak dating dan dia bekerjasama dengan Pendeta Siburian. Sementara itu izin dari Gubernur General tidak dapat diharapkan lagi bias diterima oleh Pendeta Siburian sebab Pemerintah Belanda telah mencapnya sebagai Nasionalist, yang pada waktu itu sangat dibenci oleh Belanda. Sampai saat itu Pendeta Siburian belum lagi membuka organisasi agama walaupun sebenarnya orang yang bertobt sudah demikian banyak.
Pada mulanya Pendeta Siburian beranggapan bahwa tidak perlu untuk membuka organisasi agama, yang penting adalah menginjil. Tetapi masalah yang timbul adalah bahwa orang-orang yang telah bertobat tadi yang telah dibabtis yang jumlahnya sudah ribuan orang , tidak mempunyai tempat peribadahan yang tetap. Sebab sudah sudah tentu tidak diterima lagi di dalam gereja asalnya kalau dahulu mereka mempunyai gereja asal. Demikian juga bagi mereka yang bertobat dari sipelebegu (animisme), mereka menginginkan tempat tertentu unutk beribadah. Selain itu mereka yang telah bertobat tadi banyak yang sudah dikucilkan dari addat masyarakat kampung dan organisasi desa sebab mereka dianggap manusia aneh, dengan cara mereka beribadah, tepuk tangan dalam puji-pujian, berdoa dengan suara yang kuat, dan lebih mementingkan pekerjaan Tuhan dari lainnya. Hal yang baru ini belum dapat diterima banyak orang pada waktu itu. Sehingga pengucilan kepada orang-orang lahir baru ini terjadi hampir di segala pelosok.
Tahun 1942.
Barulah pada tahun ini Pendeta Siburian membentuk suatu organisasi keagamaan yang dinamakan "Gereja Pentakosta Tanah Batak Tapanuli". Ini dimungkinkan karena pada waktu itu adalah peralihan pemerintahan Belanda ke pemerintahan Jepang. Itulah sebabnya semasa hidupnya Pendeta Siburian berkata bahwa Kemerdekaan Indonesia baginya sangat mendalam sekali. Oleh karena kemerdekaanlah maka dia dapat hidup sebagai orang yang mempunyai hak untuk dapat menganut dan menjalankan tugas Injilnya dengan baik. Dan organisasi gereja ini adalah independent, tidak berafiliasi dengan organisasi lain. Ada yang beranggapan bahwa gereja ini berinduk kepada GPdI, tetapi hal ini tidak benar, sebab gereja yang dibentuk ini tidak pernah mendaftarkan diri kepadda organisasi lain. Ketuanyapun pada waktu pendirian organisasi gereja itu adalah Pdt. Renatus Siburian. Organisasi Gereja Pentakosta ini pertama kali didirikan di Paranginan, Tapanuli Utara.
Sejak itu penginjilan dengan nama Gereja Pentakosta ini mengembang sampai ke seluruh pelosok Tapanuli Utara. Boleh dikatakan tidak ada pelosok Tapanuli Utara yang tidak dijelajahi untuk menyebarkan Injil Yesus. Gereja ini berkembang dengan baik dan kemudian menyebar sampai ke Sumatera Timur. Pada waktu penyebaran Injil dan perkembangan gereja ini tidak sedikit percobaan. Pemerintah Jepang mulai dipengaruhi oleh orang-orang tertentu supaya Gereja Pentakosta ditutup saja, sebab dari satu Gereja yang didirikan sekarang sudah ratusan gereja yang dibuka. Dan ini terjadi pula di daerah Simalungun di mana banyak gereja di bawah pimpinan Pendeta Siburian ditutup oleh pemerintah Jepang, tetapi setelah Pendeta Siburian menghadap Gudsebu Pemerintahan Jepang kemudian diizinkan untuk membuka kembali.
Pengembangan penginjilan yang demikian pesat adalah ditunjang oleh banyaknya tanda-tanda heran dan mujizat yang terjadi di setiap kebaktian massal (KKR) maupun kebaktian rutin. Gereja ini berkembang menjadi Evangelical Church yang murni. Gereja tersebut berkembang menjadi gereja Injili yang fungsinya bukan lagi hanya menampung orang-orang percaya tetapi menjadi pusat gerakan penginjilan di seluruh Tanah Batak dan kemudian Sumatera Timur (sekarang masuk Sumatera Utara). Gereja ini tentu menjadi penggerak penginjilan pentakostawi.
Tahun 1944.
Gereja Pentakosta Tapanuli ini mengadakan synode yang langsung dipimpin oleh Pdt. Renatus Siburian. Melihat perkembangan yang sudah melebar sampai luar Tapanuli (kabupaten) maka di synode itu diputuskan untuk mengganti nama gereja ini menjadi Gereja Pentakosta Sumatera Utara ("Sumatera Utara" adalah nama provinsi).
Tahun 1945.
Pendeta Siburian mendaftarkan organisasi gereja ini ke Pemerintah Republik Indonesia di pulau Jawa melalui Jawatan agama Tapanuli/Pulau Jawa. Visi Pendeta Siburian mengenai gereja ini terbuka, ketika dia sadar bahwa gereja ini bisa berkembang ke segala pelosok. Pada mulanya dia berpikir bahwa gerakan ini hanya terjadi di sekitar Tapanuli saja. Namun Tuhan bermaaksud lain, dan ini dengan cepat disadari. Penginjilan ini tidak dapat dibatasi oleh garis perbatasan daerah, sebab penginjilan ini adalah untuk semua manusia.
Tahun 1948.
"Gereja Pentakosta Sumatera Utara" mengadakan Synode (dipimpin oleh Pendeta Ev. R Siburian ) yang diadakan di kota Balige, Tapanuli Utara dan juga memutuskan nama "Gereja Pentakosta Sumatera Utara" menjadi "Gereja Pentakosta Indonesia", yang dipakai sampai sekarang. Belakangan hari ada orang yang memakai nama Organisasi Gereja Pentakosta Sumatera Utara, tetapi itu bukanlah lanjutan dari Gereja Pentakosta Sumatera Utara yang didirikan oleh Pendeta Siburian tetapi orang yang keluar atau memisahkan diri dari gereja pimpinan pendeta Siburian mendirikan gereja yang bernama tersebut.
Tahun 1950.
Pendeta Siburian sebagai ketua Gereja ini, kembali mendaftarkan Organisasi Gereja ini ke pemerintahan Republik Indonesia di Jakarta dan mendapat Surat Pengukuhan dari menteri kehakiman dan Kementerian Agama di Jakarta.
Tahun 1959.
Rombongan Pendeta Siburian mengadakan kunjungan Penginjilan ke Pulau Nias sebuah pulau yang pada waktu itu ditempum empat hari naik kapal kecil lautan Hindia. mereka menginjil dan membuka Gereja disana bersama -sama dengan penduduk setempat antara lain Pendeta Harefa. Sekarang Gereja Pentakosta Indonesia ada 172 sidang di pulau tersebut.
Tanggal 20 Juni 1987.
Hamba Tuhan Pendeta Evanggelis Renatus Siburian dipanggil oleh Tuhan Yesus di Sorga untuk beritirahat dari segala kesusahan dan perjuangan salibnya di atas bumi ini. Dia telah menyelesaikan pekerjaan dan panggilannya dengan baik dan penuh pengabdian. Dia meninggalkan begitu besar pekerjaan untuk jemaatnya, dan dia ingin agar jemaat yang ditinggalkannya dapat meneladaninya sebagaimana dia telah meneladani Kristus. Ketika upacara pengebumiannya diadakan, lebih dari 12.000 orang yang hadir dan ribuan orang yang hadir siang malam di rumah duka (selama 4 hari) untuk mengucapkan salam akhir mereka kepada Bapak Rohani umat Pentakosta.
Jemaat.
Tahun 1987.
Gereja Pentakosta Indonesia ketika Pdt. Ev. R. Siburian (Bapak Pendiri Gereja Pentakosta Indonesia) meninggal :
Tahun 2011.
Gereja Pentakosta Indonesia pada tahun 2011 berjumlah 1117 Gereja dan di semua provinsi di Indonesia, bahkan dalam perkembangan selanjutnya, Gereja Pentakosta Indonesia segera akan mengembangkan misinya ke luar negeri.
Pengurus.
Pengurus GPI 2011-2016
Pembantu Umum Wilayah.
Rayon Kota Pekan Baru.
1. Pdt. M. Tambunan
2. Pdt. Rh. Hutabarat
3. Gr. M. Simangunsong
Rayon Kab. Pelalawan.
4. Pdt. A. Nainggolan, M.Th
5. Pdt. M. Simangunsong
6. Gr. E. Harianja
7. Gr. L. Situmorang
Rayon Kab. Bengkalis.
8. Pdt. G. Sinaga
9. Pdt. K. Siburian
10. Pdt. O. Manullang
11. Pdt. T. Sinaga
12. Pdt. A. Simangunsong
13. Pdt. D. Rumapea
14. Pdt. M. Lumbanraja
15. Pdt. W. Situmorang

</doc>
<doc id="861325" url="?curid=861325" title="392 ~mikuni shimokawa BEST SELECTION~">
392 ~mikuni shimokawa BEST SELECTION~

392 ~mikuni shimokawa BEST SELECTION~ adalah hasil karya dari Mikuni Shimokawa yang berupa sebuah album studio. Album studio yang ke-2 ini menjadi penanda bahwa eksistensi dirinya sebagai salah satu musisi Jepang bukanlah artis yang disebut-sebut "“Tenar sesaat kemudian tiba-tiba tenggelam tanpa kelanjutan karier.”" Setelah lebih dari tiga tahun berkarier, dirilislah album ini tepat pada tanggal 19 September 2002 dengan kode hak cipta dari Pony Canyon, yaitu "PCCA-01775".
Satu lagu baru yang menjadi lagu tema penutup "(ending theme song)" salah satu serial animasi pendek Jepang "(OVA)," "“Hunter X Hunter: Greed Island.”" Lagu berjudul "“POPCORN”" yang digunakan tersebut merupakan salah satu karya dari Mikuni Shimokawa sendiri.
Album ini dijual dalam bentuk "CD" yang disebarkan ke berbagai wilayah Jepang. Masing-masing kepingnya memuat konten yang berbeda.
Disk CD.
Beberapa lagu yang terdapat pada album ini diambil dari singel-singel sebelumnya, sedangkan lagu-lagu barunya berjumlah lima. Dua lagu baru di antaranya diciptakan sendiri oleh Mikuni Shimokawa. Lagu-lagu lainnya yang mengisi album ini yang diambil dari singel-singel sebelumnya, ada beberapa yang memiliki aransemen yang berbeda.

</doc>
<doc id="861331" url="?curid=861331" title="SMA Santa Ursula">
SMA Santa Ursula

SMA Santa Ursula adalah sekolah menengah atas Katolik khusus perempuan yang terletak di Jalan Pos No. 2 Jakarta Pusat. Sekolah ini merupakan salah satu sekolah tertua di Indonesia yang telah berdiri sejak tahun 1857.
Sejarah.
SMA Santa Ursula yang terletak di belakang Gereja Katedral Jakarta merupakan salah satu pionir sekolah Katolik di Indonesia. Keberadaan sekolah ini di Jakarta bermula dari pendirian Persekutuan Santa Ursula oleh Santa Angela di Brescia, Italia, pada tanggal 25 November 1535. Persekutuan Santa Ursula ini bertujuan untuk mendidik dan menyiapkan para gadis agar mereka memiliki pengetahuan dan keterampilan, sehingga mereka dapat mewujudkan nilai-nilai Kristiani melalui pengabdian terhadap masyarakat pada umumnya, dan kaum wanita pada khususnya. Karena misinya yang luhur ini, maka Persekutuan Santa Ursula diresmikan oleh gereja dengan pelindung Santa Ursula pada tanggal 9 Agustus 1536.
Sejak tahun 1857, barulah suster-suster Ursulin mulai berkarya di Indonesia yang pada saat itu berlokasi di Jalan Juanda. Dua tahun kemudian, mereka memperluas pengabdiannya di Jalan Pos 2 Jakarta, hingga sekarang.
Program pendidikan sekolah merupakan bidang kerasulan yang utama. Selain bidang pendidikan, mereka juga mengembangkan bentuk pengabdian lain, di antaranya kesejahteraan masyarakat dan kerja sama di bidang pastoral. Hingga kini, SMA Santa Ursula dikenal sebagai salah satu sekolah Katolik tertua dan paling prestisius di Indonesia.
Fasilitas.
Ruang Kelas Ber-AC, Laboratorium Fisika, Laboratorium Biologi, Laboratorium Kimia, Laboratorium Matematika, Laboratorium Bahasa, Laboratorium IPS, Laboratorium Komputer, Perpustakaan, Ruang Multimedia, Ruang BK, Ruang UKS, Ruang rapat, Ruang OSIS, Ruang Kepala Sekolah, Ruang Tata Usaha, Ruang Siaran (Sanur FM), Ruang Tari, Ruang Kesenian, Ruang Gamelan Jawa, Ruang Gamelan Bali, Ruang Band, Ruang Masak, Ruang Ganti, Toilet, Aula Angela lantai 3, Aula Ursula lantai 3, Bangsal Olahraga, Lapangan Voli, Lapangan Basket, Kantin, Kapel, Gua Maria, Taman, Ruang Fotocopy, Lapangan Parkir
Info Akademis.
Bahasa Asing dan Humaniora.
Kegiatan bahasa asing dan humaniora di SMA Santa Ursula dilaksanakan pada hari Sabtu setiap minggunya. Nilai dari kedua kegiatan tersebut setara dengan nilai pelajaran lainnya. Siswi diwajibkan memilih satu kegiatan bahasa asing dan satu kegiatan humaniora dan akan mengikuti kegiatan yang dipilih selama tiga tahun bersekolah di SMA Santa Ursula. Berikut daftar kegiatan bahasa asing dan humaniora yang diselenggarakan di SMA Santa Ursula.
Humaniora.
Gamelan Jawa, Gamelan Bali, Tatting, Pergamano, Melukis, Vocal Group, Fotografi, Sinematografi, Angklung, Kolintang, TTM (Tari Tradisional Modern), Handicraft, Kecantikan, Membatik, Desain Grafis, Fashion Design, Memasak
Ekstrakurikuler.
Band, Modern Dance, Jerman Intensif, Aikido, Taekwondo, TOEFL dan IELTS, Debat Inggris, KIR (Karya Ilmiah Remaja), Math Club, Futsal, Basket, Voli, Badminton, UCV (Ursula Canisius Voice)
Organisasi.
OSIS (Organisasi Siswa Intra Sekolah).
OSIS SMA Santa Ursula setiap tahunnya mengadakan Misa Awal Tahun, Open House, Education Fair, dan acara program unggulan. Program unggulan ini merupakan puncak acara setiap tahun. Program unggulan tahun 2008 adalah "Kembang Gula" (Kebanggaan Menjadi Bagian Generasi Perempuan Unggulan). Tahun 2010 "Perangko" (Pesan Perdamaian dan Gerakan Sosial). 
Tahun 2011 "Punakawan" (Pentas Budaya Nasional Kreasi Warisan Anak Bangsa) yang menampilkan operet "Mentang-mentang dari New York" dan didalangi oleh Sudjiwo Tedjo. Tahun 2012 "Spectrum" (Show and Present Unique Cultures Through United Mission). Tahun 2013 "CitraPataGgika" (Ciptakan Gerak Perubahan Menuju Generasi Berkualitas) di mana salah satu acaranya adalah talkshow bersama Wakil Gubernur DKI Jakarta, Basuki Tjahaja Purnama. Program unggulan diadakan untuk mengasah kemampuan nonakademis para siswi. Semua siswi dapat terlibat dalam kepanitiaan dan semua kepengurusan acara ada di tangan siswi dengan bimbingan guru, namun tanpa campur tangan dari luar sekolah, kecuali sponsor, sehingga kemandirian siswi sungguh diasah.
Putri Santa Ursula Marching Brass.
PSUMB pertama kali didirikan pada 30 September 1960. PSUMB secara rutin mengikuti kompetisi Grand Prix Marching Band setiap 2 tahun sekali. Setiap kali mengikuti kompetisi, tentunya menorehkan prestasi. Antara lain, Juara 1 Divisi Sekolah GPMB XXIV, Juara 1 Divisi Sekolah GPMB XXVI, Juara 3 Divisi Utama GPMB XXVIII, Juara 3 Divisi Utama GPMB XXX.
Sanur FM.
Sanur FM adalah organisasi radio komunitas SMA Santa Ursula. Didirikan sejak tahun 2004. Bidang broadcasting dan jurnalistik merupakan hal yang sangat dilatih oleh organisasi ini. Anggota Sanur FM terdiri dari ketua, wakil ketua, sekretaris, bendahara, program produksi, koordinator off air, broadcasting director, creative director, serta music director yang seluruhnya berjumlah 15 orang. Sanur FM juga memiliki dua orang pembina yaitu Drs. Tema H. Adiputra dan Ibu Maria Catur. SanurFM biasa bersiaran pada pagi dan sore hari di lingkup SMA Santa Ursula, sekarang SanurFM pun sudah dapat diakses secara online di website www.myradiostream.com/sanurfm pada pukul 5-8 setiap hari Senin hingga Jumat. Selain bersiaran, program lain dari SanurFM ialah membuat SOM(Soul of Music) yaitu majalah SanurFM dan juga SOTS(Sanur on The Spot) yaitu sebuah majalah dinding yang memuat informasi dan kegiatan SanurFM serta update-an terbaru tentang musik dan berita penting lainnya.

</doc>
<doc id="861332" url="?curid=861332" title="KIMI NO UTA">
KIMI NO UTA

KIMI NO UTA adalah album studio ke-3 dari Mikuni Shimokawa. Album yang dirilis pada tanggal 24 November 2004 ini menandakan karier solonya sudah memasuki lebih dari lima setengah tahun. Album ini dirilis dengan kode hak cipta "PCCA-02101" yang diberikan oleh label rekaman yang menaunginya hingga saat itu, Pony Canyon. Album ini juga yang menutup hasil karyanya pada tahun tersebut.
Album ini diselesaikan dengan menambahkan tujuh lagu baru dari tiga belas lagu yang dibawanya. Empat lagu lainnya diambil dari tiga singel terakhir sebelum perilisan album ini dilakukan dan dua sisanya hanya lagu yang berbeda versi dengan versi sebelumnya.
Disk CD.
Lagu-lagu baru yang terdapat di album ini dua di antaranya merupakan ciptaan dari Mikuni Shimokawa sendiri. Lagu-lagu yang memiliki versi berbeda dengan versi terdahulunya adalah "“KIMI NO YUME”" dan "“KOHAKU”."

</doc>
<doc id="861334" url="?curid=861334" title="Sayonara mo Ienakatta Natsu">
Sayonara mo Ienakatta Natsu

Sayonara mo Ienakatta Natsu adalah salah satu karya yang mengisi catatan karier solo Mikuni Shimokawa dalam bentuk album studio. Album studio ke-4 ini resmi dirilis pada tanggal 4 Juli 2007 oleh Pony Canyon. Album yang diberi kode hak cipta "PCCA-02465" ini dikemas dalam keping "CD" dan "DVD" dalam satu paket penjualan di berbagai wilayah Jepang.
Album ini tersusun dari sebelas lagu. Kesebelas lagu tersebut terdiri atas beberapa lagu baru dan beberapa lagu yang diambil dari dua singel terakhir sebelum perilisan album ini. Lagu-lagu baru yang diciptakan oleh Mikuni Shimokawa sendiri berjumlah empat lagu. Keikutsertaannya dalam menciptakan lagu-lagu tersebut tidak terlepas dari eksistensinya sebagai penyanyi solo yang mandiri. Sehingga kepercayaan yang dibebankan kepadanya terus terpelihara hingga masa-masa berikutnya.
Penyelesaian album ini juga ikut menorehkan perjalanan kariernya selama lebih dari delapan tahun. Sekali lagi hasil karyanya ini berhasil membuat salah satu lagu dari album ini terpilih sebagai pengisi lagu tema penutup "(ending theme song)" dari serial "anime," ""Hapi Hapi Clover."" Lagu berjudul ""Aiiro no Sora no Shita de"" tersebut pun telah dibuat ke dalam video promosi "(promotion video)" untuk memperkenalkan album ini sebelum dirilis.
Disk 1 (CD).
Semua lagu yang mengiringi album ini terdapat pada disk pertama dalam format "Audio CD Playback". Lagu-lagu baru yang termasuk di dalamnya berjumlah tujuh lagu. Sisanya merupakan lagu-lagu yang diambil dari dua singel sebelumnya. Satu lagu yang aransemennya sedikit mengalami perubahan dari versi aslinya adalah ""Bird.""
Disk 2 (DVD).
Berbagai "video" mengenai hasil karya dari Mikuni Shimokawa yang pernah mewarnai industri musik Jepang termuat pada disk kedua album ini. Selain itu, ada "video" yang berkaitan dengan kegiatan yang menunjang pembuatan album ini.

</doc>
<doc id="861350" url="?curid=861350" title="9 -Que!!- Shimokawa Mikuni Self Cover Album">
9 -Que!!- Shimokawa Mikuni Self Cover Album

9 -Que!!- Shimokawa Mikuni Self Cover Album adalah judul album kompilasi ke-5 dari Mikuni Shimokawa. Album ini menjadi salah satu karya yang istimewa baginya. Alasannya karena album ini dirilis sebagai penanda eksistensi kariernya yang telah mencapai tahun ke-9. Selain itu, perilisan album ini juga bertepatan dengan hari ulang tahunnya yang ke-28, yaitu tanggal 19 Maret 2008. Album ini dirilis oleh Pony Canyon dengan kode hak cipta "PCCA-02652".
Album ini diselesaikan pengerjaannya dengan membawa tiga belas lagu. Dua belas lagu yang termasuk dalam daftar album ini merupakan kumpulan lagu yang pernah mengisi singel dan album milik Mikuni Shimokawa yang pernah dirilis sebelumnya. Lagu-lagu tersebut mengalami perubahan pada aransemennya. Hal tersebut dilakukan sesuai dengan judul yang telah dipilih untuk album ini.
Mikuni Shimokawa mencoba untuk kembali menyanyikan lagu-lagunya yang terdahulu dengan versi baru yang disesuaikan dengan kemampuannya sendiri di bidang olah vokal yang telah dialaminya hingga pada saat itu. Berbekal pengalamanan yang cukup lama di jalur penyanyi yang bersolo karier tersebut, hasil karyanya ini mampu memberikan beberapa sentuhan yang berbeda dengan hasil-hasil karyanya yang sebelumnya.
Disk CD.
Pada disk "CD" album ini lagu-lagu yang dipilih untuk dirilis kembali dengan versi yang berbeda tersimpan dalam format "Audio CD Playback". Satu lagu baru yang melengkapi album ini diciptakan sendiri oleh Mikuni Shimokawa, yaitu lagu yang berjudul "“Two of One.”" Secara keseluruhan genre yang ada pada lagu-lagu tersebut adalah J-Pop.

</doc>
<doc id="861356" url="?curid=861356" title="Cekungan Kongo">
Cekungan Kongo

Basin Kongo merupakan basin sedimen yang merupakan drainase Sungai Kongo di sebelah barat khatulistiwa Afrika. Basin ini dimulai dari dataran tinggi patahan Afrika Timur dengan sumber dari Sungai Chambeshi, Sungai Ubangi Uele di bagian hulu dan Sungai Lualaba di tengah. Iklim tropis khatulistiwa, dengan dua musim hujan termasuk curah hujan sangat tinggi, dan sepanjang tahun suhu tinggi. Cekungan ini adalah rumah bagi gorila gunung yang terancam punah.
Awalnya DAS Sungai Kongo dihuni oleh orang-orang kerdil, tetapi kemudian ada suku Bantu bermigrasi dari Afrika Barat dan akhirnya mendirikan Kerajaan Kongo. Portugal, Perancis dan Belgia mendirikan kontrol kolonial atas seluruh daerah ini pada abad ke-19.

</doc>
<doc id="861358" url="?curid=861358" title="Travelist (majalah)">
Travelist (majalah)

Travelist adalah salah satu majalah online yang mengupas tentang keunikan destinasi wisata di Indonesia. Travelist menerbitkan edisi terbarunya setiap dua bulan sekali dan edisi pertama mulai terbit pada bulan Juni 2011.
Karakteristik.
Travelist memuat berbagai macam cerita unik tentang tempat-tempat wisata menarik di Indonesia. Untuk membedakan karakteristik konten dengan majalah lainnya yang punya kesamaan bidang, Travelist tidak hanya berfokus pada sekadar menikmati pemandangan menarik ataupun mencicipi kuliner saja, namun lebih menekankan pada penggalian cerita atau sisi lain dari destinasi wisata tersebut. Karakteristik yang digunakan menyebabkan isi Travelist ini menjadi berbeda dengan media wisata atau traveling lainnya. Sebagai contoh, edisi Travelist 4 membahas tema cerita legenda atau mitos yang ada pada suatu destinasi wisata, suatu tema yang jarang dibahas oleh media wisata atau traveling lainnya.
Isi.
Tujuan dari pembentukan media Travelist adalah menampung cerita-cerita perjalanan dari para pelancong di Indonesia. Untuk itu, konten dari eMagz Travelist murni berasal dari kontributor luar yang terdiri dari para pelancong ataupun penjelahah destinasi wisata di Indonesia. Artikel-artikel mereka kemudian diolah lebih lanjut oleh tim Travelist untuk kemudian diterbitkan dalam eMagz Travelist.

</doc>
<doc id="861409" url="?curid=861409" title="Daftar bandar udara tujuan Shanghai Airlines">
Daftar bandar udara tujuan Shanghai Airlines

Ini adalah daftar tujuan yang dilayani oleh Shanghai Airlines (pada Juni 2011). Untuk tujuan kargo, lihat Shanghai Airlines Cargo.

</doc>
<doc id="861412" url="?curid=861412" title="Shanghai Airlines Cargo">
Shanghai Airlines Cargo

Shanghai Airlines Cargo (上海航空股份有限公司) adalah nama maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Shanghai, Republik Rakyat Tiongkok. Sebuah perusahaan patungan antara Shanghai Airlines dan EVA Air dari Evergreen Group yang berbasis di Taiwan, Republik Tiongkok, maskapai ini didirikan pada Juni 2006.
Tujuan.
Shanghai Airlines Cargo melayani tujuan berikut:
Armada.
Armada Shanghai Airlines Cargo mencakup pesawat berikut:

</doc>
<doc id="861417" url="?curid=861417" title="Aiko Sarwosri Isra">
Aiko Sarwosri Isra

Aiko Sarwosri Isra atau yang lebih dikenal dengan Chef Aiko () adalah model, koki, penyanyi, penyiar radio dan selebritis berkebangsaan Indonesia. Ia mulai dikenal luas setelah memandu acara kuliner "Warna" di Trans7 dan semakin terkenal setelah menjadi chef juri di "Dapur Mama seru di Antv setiap Sabtu dan Minggu 

</doc>
<doc id="861422" url="?curid=861422" title="Pesawat tanpa awak">
Pesawat tanpa awak

Pesawat tanpa awak atau Pesawat nirawak (english = Unmanned Aerial Vehicle atau disingkat UAV), adalah sebuah mesin terbang yang berfungsi dengan kendali jarak jauh oleh pilot atau mampu mengendalikan dirinya sendiri, menggunakan hukum aerodinamika untuk mengangkat dirinya, bisa digunakan kembali dan mampu membawa muatan baik senjata maupun muatan lainnya . Penggunaan terbesar dari pesawat tanpa awak ini adalah dibidang militer. Rudal walaupun mempunyai kesamaan tetapi tetap dianggap berbeda dengan pesawat tanpa awak karena rudal tidak bisa digunakan kembali dan rudal adalah senjata itu sendiri.
Deskripsi.
Pesawat tanpa awak memliki bentuk, ukuran, konfigurasi dan karakter yang bervariasi. Sejarah pesawat tanpa awak adalah Drone target, pesawat tanpa awak yang digunakan sebagai sasaran tembak. Perkembangan kontrol otomatis membuat pesawat sasaran tembak yang sederhana mampu berubah menjadi pesawat tanpa awak yang kompleks dan rumit.
Kontrol pesawat tanpa awak ada dua variasi utama, variasi pertama yaitu dikontrol melalui pengendali jarak jauh dan variasi kedua adalah pesawat yang terbang secara mandiri berdasarkan program yang dimasukan kedalam pesawat sebelum terbang.
Saat ini, pesawat tanpa awak mampu melakukan misi pengintaian dan penyerangan. Walaupun banyak laporan mengatakan bahwa banyak serangan pesawat tanpa awak yang berhasil tetapi pesawat tanpa awak mempunyai reputasi untuk menyerang secara berlebihan atau menyerang target yang salah.
Pesawat tanpa awak juga semakin banyak digunakan untuk kebutuhan sipil (non militer) seperti pemadam kebakaran , keamanan non militer atau pemeriksaan jalur pemipaan. Pesawat tanpa awak sering melakukan tugas yang dianggap terlalu kotor dan terlalu berbahaya utnuk pesawat berawak.
Saat ini Pesawat Terbang Tanpa Awak (PTTA) telah diproduksi oleh industri dalam negeri antara lain : PT. Dirgantara Indonesia, PT. UAV Indo, PT. Globalindo Tekhnologi Service Indonesia, PT. RAI (Robo Aero Indonesia), PT. Aviator dan PT. Carita. Adapun PTTA hasil produk dalam negeri tersebut saat ini digunakan untuk kepentingan olahraga kedirgantaraan dan beberapa industi masih mengadakan pengembangan PTTA untuk kepentingan sasaran latihan Arhanud. Dengan adanya kemampuan berbagai industri dalam negeri dalam mengembangkan PTTA tersebut, merupakan potensi dan peluang yang dapat dimanfaatkan untuk mengembangkan PTTA yang memiliki kemampuan sebagai pesawat pengintai/pemantau sasaran/objek dari udara. Pengembangan PTTA tersebut dilakukan dengan melengkapi sebuah kamera dan hasilnya secara langsung dapat diamati pada layer Display di Ground Station.
Pengembangan.
Dalam sebuah perancangan Pesawat Terbang Tanpa Awak (PTTA), terlebih dahulu harus mendefinisikan misi penerbangan seperti apa yang akan dilakukan oleh pesawat tersebut. Hal ini harus dilakukan karena tidak ada satu jenis PTTA yang bisa melakukan semua misi yang ada dalam penerbangan. Pesawat Terbang Tanpa Awak dimaksudkan untuk mengemban misi pemantauan udara untuk melihat objek yang diam atau bergerak diatas permukaan tanah. Misi tersebut dilakukan diwilayah dengan dukungan infrastruktur yang minim seperti daerah hutan, pegunungan, rawa dan lain-lain. Dengan misi tersebut, maka PTTA harus merupakan gabungan karakter antara tipe pesawat sport, trainer dan pesawat trainer glider, yaitu berkecepatan rendah, sangat stabil, dapat melayang dan mudah dikendalikan. Agar dapat melakukan pemantauan dengan saksama maka PTTA harus memiliki tinggi terbang 200 m, kecepatan terbang 60 km/jam dan lama terbang 60 menit.
Agar dapat dimobilisasi/demobilisasi dengan mudah maka pesawat tersebut harus praktis, portable dan agar dioperasikan secara “Take off hand launched” maka bobot dari pesawat harus ringan agar dapat diluncurkan dengan menggunakan tangan, sehingga berat pesawat harus lebih kecil dari 6 kg. Sementara itu, pada bagian Airframe/Fuslage PTTA terdapat berbagai instrument, untuk itu perlu lift yang besar dari pesawat, untuk memperoleh lift yang besar maka sayap harus luas, menggunakan wing aerofoil Un simetris dengan letak letak sayap berada diatas airframe dan menggunakan engine power yang tidak terlalu besar. Disamping onstrimen yang terdapat dalam pesawat, PTTA dilengkapi video camera system dengan karakteristik sebagai berikut :
Sistem kendali PTTA.
Tahap manual.
Pada tahap ini take off dan landing peran pilot (operator) mutlak diperlukan untuk mengendalikan PTTA mencapai ketinggian dan kecepatan operasi yang diinginkan serta untuk mengantisipasi keadaan pengendalian yang di luar dugaan. Pada tahap ini pilot menggunakan Remote Control Transmitter (R/C Tx) untuk mengendalikan PTTA. Dalam pengujian menggunakan R/C Tx, pilot dapat dengan efektif mengendalikan PTTA sampai pada jarak 1 km dengan kondisi batere yang baik.
Kemudian setelah melalui serangkaian uji terbang, maka dilakukan beberapa perubahan pada rancangan awal. Perubahan tersebut adalah : panjang pesawat menjadi 1050 mm, panjang sayap menjadi 1800 mm dan bidang kendali aileron kiri dihilangkan. Perubahan-perubahan ini dilakukan untuk : menambah kecepatan jelajah PTTA, mendapatkan kestabilan static yang lebih baik serta meminimalisir bagian mekanik yang kritis di pesawat agar aman saat terjadi benturan ketika mendarat.
Tahap autopilot.
Ketika PTTA sudah berada pada ketinggian operasi dan kecepatan terbang yang diinginkan maka pilot mengaktifkan system kendali autopilot.
Sistem ini meliputi : Wing leveler untuk menjaga pesawat tetap datar/level, Airspeed hold untuk menjaga kecepatan pesawat agar tetap pada satu angka kecepatan yang telah deprogram dan Altitude hold untuk menjaga ketinggian terbang pesawat agar tetap pada satu ketinggian yang telah diprogramkan. Pada pengujian autopilot system diperoleh hasil yang sangat baik, terindikasi dengan performa terbang (ketinggian, kecepatan dan kestabilan terbang) yang baik. Pesawat ini dapat terbang dengan lintasan lurus dan mendatar.
Sistem Navigasi PTTA.
PTTA memiliki system navigasi yang berbasis GPS. Pada uji penerbangan waypoint following (mengikuti titik-titik koordinat yang telah ditentukan) system navigasi ini bisa bekerja dengan baik. Navigasi berbasis GPS secara efektif memandu pesawat melakukan penerbangan PTTA melewati titik-titik koordinat yang telah diprogram dibantu dengan system autopilot. PTTA memiliki fungsi utama sebagai pengintai. Dengan demikian penempatan kamera video sebagai mata dari pesawat ini menjadi penting. Ada beberapa hal penting yang dipertimbangkan dalam penempatan kamera, antara lain memiliki sudut pandang yang terbuka, menjadi alat Bantu pengendalian bagi pilot dan ditempatkan pada dudukan yang kokoh.
Pemanfaatan pesawat tanpa awak.
Pemanfaatan pesawat tanpa awak yang telah menunjukkan hasil menjanjikan di luar negeri umumnya jauh dari konsumen, di lokasi kerja, atau kawasan relatif terpencil yang biasanya menggunakan pesawat berawak.
Perusahaan tambang memakai kamera definisi tinggi yang terpasang pada badan pesawat tanpa awak untuk menciptakan peta tambang tiga dimensi yang penting dalam kalkulasi volume material yang telah digarap. Hal tersebut memungkinkan banyak perusahaan untuk menyesuaikan taksiran produksi. “Lebih cepat, lebih mudah, dan lebih efisien” daripada juru survei manusia atau pesawat berawak, ujar Thomas Lerch, pengguna pesawat tanpa awak untuk kepentingan pengukuran tambang kerikil dan tempat pembuangan sampah akhir di Swiss.
Contoh pesawat tanpa awak.
Berbagai upaya dilakukan untuk meminimalisir kecelakaan dan jatuhnya korban jiwa. Teknologi pesawat tanpa awak adalah salah satu terobosan untuk mengurangi jatuhnya korban nyawa manusia dalam tugas-tugas di udara. Berikut ini ada beberapa jenis pesawat tanpa awak yang pada umumnya di pakai :
RQ-8A Fire Scout.
Helikopter tanpa awak ini diadopsi dari jenis helikopter ringan Schweizer Model 330SP. RQ-8A Fire Scout digunakan oleh U.S. Navy dalam misi pengintaian. Helikopter ini dapat beroperasi selama empat jam lebih dengan jarak 120 mil dari pusat kendali. Fire Scout dilengkapi dengan sistem navigasi berbasis GPS dan mampu beroperasi secara otonom. Karena mampu beroperasi secara otonom, pusat kendali dapat mengendalikan tiga helikopter tak berawak ini secara simultan. Sea Scout, kembangan dari helikopter tak berawak ini, bahkan mampu mengangkut rudal udara-darat (air-to-surface missiles) untuk misi pengeboman.
RQ-2B Pioneer.
Pesawat tanpa awak ini adalah hasil kolaborasi antara AAI Amerika dan Israel Aircraft Industries. Pesawat ini telah dipergunakan oleh U.S. Marine Corps, U.S. Navy dan U.S. Army sejak 1986. Pioneer bertugas melakukan pengintaian, pengawasan, pencarian target, dan mendukung penembakan angkatan laut baik pada siang hari maupun malam hari. Pesawat ini dapat diluncurkan dari kapal dengan bantuan dorongan roket atau diluncurkan dari darat dengan bantuan katapel. Dengan panjang badan 14 kaki dan rentang sayap 17 kaki, Pioneer dapat terbang hingga ketinggian 15,000 kaki selama lima jam. Pioneer dapat mengangkut beban hingga 37 Kg dan dapat dilengkapi dengan sensor optic atau infrared dan alat pendeteksi ranjau.
RQ-2B Pioneer
Boeing Scan Eagle.
Pesawat berbobot 20 Kg ini dapat terbang selama 15 jam dengan ketinggian lebih dari 16,000 kaki dan kecepatan 60 mil per jam. Pesawat ini dapat diluncurkan baik dari darat maupun dari kapal laut. Scan Eagle adalah pesawat tanpa awak yang tidak dapat dideteksi oleh radar, selin itu suaranya pun hampir tidak terdengar. Scan Eagle terbang dengan dipandu sistem GPS dan dilengkapi dengan kamera dan sensor infra-red.
Northrop Grumman Global Hawk.
Global Hawk adalah pesawat tanpa awak yang terbesar dan tercanggih di dunia saat ini. RQ-4 Global Hawk adalah pesawat tanpa awak pertama yang mem[eroleh sertifikasi dari FAA (badan penerbangan Amerika) untuk terbang dan mendarat di bandara sipil secara otomatis. Karena keunggulannya ini, Global Hawak diharapkan dapat menjadi perintis pesawat penumpang dengan pilot otomatis dimasa mendatang. Pada saat pengujian, Global Hawk mampu terbang dari Amerika Serikat menuju Australia pulang pergi dengan membawa sejulah alat pengintai. Untuk keperluan militer, pesawat ini dapat dipergunakan untuk melakukan pengintaian, pengawasan dan survey intelejen pada daerah yang luas dan dalam jangka waktu yang lama.
Northrop Grumman Global Hawk
General Atomics MQ-9 Reaper.
Reaper adalah pesawat multi fungsi tanpa awak yang dikembangkan untuk menjadi mesin penghancur. Dalam operasi militer Amerika di Afghanistan dan Irak, MQ-9 dilengkapi dengan rudal AGM-114 Hellfire dan dipergunakan untuk memburu dan menghancurkan target. Pesawat ini dapat mengangkut beban hingga lima ton, berkecapatan 230 mil per jam pada ketinggian 50,000 kaki dan dapat terbang sejauh 3,682 mil. Pesawat ini dilengkapi dengan IR targeting sensor, laser rangefinder dan synthetic aperture radar. MQ-9 dapat dibongkar pasang dan diangkut ke berbagai lokasi dengan mudah.
AeroVironment Raven dan Raven B.
RQ-11A Raven, yang dibuat pada tahun 2002-2003, adalah versi kecil dari 1999-vintage AeroVironment Pointer, yang dilengkapi dengan GPS navigation system, dan peralatan control. Badan pesawat ini terbuat dari Kevlar dan berbobot, dua Kilogram. Pesawat tanpa awak ini memiliki radius operasi lebih dari 6 mil dan dapat terbang selama 80 menit pada kecepatan 60 mil per jam. Raven B dilengkapi dengan berbagai jenis sensor dan laser target designator.
AeroVironment Raven dan Raven B: RQ-11A Raven
Bombardier CL-327.
Karena bentuknya yang unik, pesawat tanpa awak ini sering disebut sebagai kacang terbang. Bombardier CL-327 VTOL adalah pesawat pengawas tanpa awak yang dimotori mesin Williams International WTS-125 turboshaft engine berdaya 100 tenaga kuda. Dengan bobot maksimum 300 Kg saat takeoff, CL-327 dapat difungsikan sebagai alat relay komunikasi, menginspeksi keadaan lingkungan dan melakukan patroli di daerah perbatasan. Pesawat ini telah banyak membantu aparat dalam upaya pemberantasan narkotika dan dalam operasi-operasi pengintaian militer. Pesawat ini dapat mengudara selama lime jam dan dilengkapi dengan berbagai sensor, datalink systems dan sistem navigasi baik berupa GPS maupun inertial navigation systems.
Yamaha RMAX.
Pesawat ini adalah pesawat terbang tanpa awak yang paling banyak dipergunakan di dunia untuk keperluan non militer. Helikopter mini Yamaha RMAX, dapat dipergunakan untuk berbagai keperluan misalnya untuk menyemprotkan pestisida dan pupuk, dan melakukan survey untuk keperluan penelitian. Helikopter ini mempergunakan mesin YAMAHA dua langkah dan dapat terbang hingga ketinggian 500 kaki.
Lockheed Martin Desert Hawk.
Desert Hawk mulai diproduksi pada tahun 2002, untuk memenuhi kebutuhan militer Amerika dalam misi-misi pengawasan di Irak. Desert Hawk digerakkan dengan mesin listrik dan dilengkapi dengan GPS. Pesawat ini dapat terbang hingga ketinggian 1000 kaki dan beroperasi secara otonom dengan panduan GPS. Pesawat tanpa awak ini dapat terbang dengan kecepatan 57 mil per jam dalam radius tujuh mil.
General Atomics MQ-1 Predator.
Predator yang mampu terbang dengan kecepatan 135 mil per jam ini adalah pesawat pengintai tanpa awak yang dilengkapi dengan persenjataan tempur. Predator mampu terbang hingga ketinggian 25,000 kaki dan menempuh jarak 450 mil. Predator dilengkapi dengan dua rudal AGM-114 Hellfire berpemandu laser. Pesawat ini merupakan pesawat terbang tanpa awak pertama yang dapat menghancurkan terget-terget di darat. Predator pertama kali dipergunakan dalam operasi militer Amerika di Afghanistan.
Puna.
Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) mengembangkan Pesawat Udara Nir Awak (PUNA) untuk berbagai keperluan pemantauan dari udara, seperti pemetaan, pemantauan kebakaran hutan, mitigasi bencana, pencarian korban hingga keperluan militer.
Prinsipnya PUNA mampu membawa terbang berbagai peralatan seperti kamera, alat pengintai dan sejenisnya hingga seberat 20 kg," kata Deputi Kepala BPPT bidang Teknologi Industri Rancang Bangun dan Rekayasa, Surjatin Wirjadidjaja di Jakarta, Senin.
Mengenai harga pesawat nir awak dengan pesawat sejenis buatan negara lain, ia menyebutkan, sekitar ratusan juta rupiah. Nilai tersebut bertambah tergantung dari peralatan yang dibawanya.
Kegiatan pengembangan PUNA diawali dengan pembuatan wahana sasaran tembak atau target drone yang digunakan untuk meningkatkan kemampuan prajurit Pusenart (Pusat Senjata Artileri) TNI-AD. PUNA dirancang mempunyai kecepatan jelajah 80 knot dengan jangkauan terbang mencapai 30 km di ketinggian sekitar 7.000 kaki.
Puna Sriti.
Selain UAV LSU 02 Lapan, Indonesia juga mengembangkan UAV Sriti buatan BPPT. UAV Sriti telah unjuk kebolehan dihadapan para siswa Sekolah Staf dan Komando Angkatan Darat /SESKOAD di Subang-Jawa Barat 2 Mei 2013. Sebelum dibawa ke siswa Seskoad, UAV Sriti melakukan uji coba menggunakan engine baru, tanggal 25 April 2013 di Batujajar-Jawa Barat. Pengujian ini untuk mengetahui kehandalan sistem propulsi dan kesesuaian mencapai terbang mandiri. Dalam rangkaian pengujian tersebut juga dilakukan uji kehandalan sistem transmisi data dari UAV ke Ground Control Station (GCS). Operasi terbang Sriti terpantau dari hasil pengiriman dokumentasi data parameter terbang, foto dan video yang secara real time dikirim Ground Control.
UAV Sriti dioperasikan untuk pengintaian terbang berdurasi 2 jam dengan jangkauan radius 75 km. Kelebihan Sriti adalah, tidak memerlukan landasan untuk take off dan hanya menggunakan peluncur serta dapat mendarat menggunakan jaring. UAV Sriti dioperasikan oleh satu regu prajurit (10 orang) untuk memasang, menarik peluncur, monitoring GCS, bongkar pasang jaring dan pilot. Sistem ini cocok dipakai TNI AD dan dapat dimobilisasi dengan mudah ke berbagai tempat.
Meski UAV Sriti masih dalam skala riset, SESKOAD berkeyakinan dimasa mendatang TNI AD membutuhkan banyak UAV model Sriti untuk melakukan pengawasan teritorial di wilayah perbatasan bahkan akan ditempatkan disetiap KOREM. UAV Sriti juga dipersiapkan untuk misi pemantauan (surveillance & recognition) pergerakan penyerangan dan pertahanan pasukan militer.
Pesawat ini berwarna putih. Sriti adalah wahana udara nirawak jarak dekat dengan konfigurasi desain playing wing menggunakan catapult (pelontar) sebagai sarana take off dan jaring sebagai sarana landing.
Yang kedua, imbuh Dahsyat, untuk memenuhi kebutuhan pengamanan lokal area seperti bandara. Bisa juga dipakai untuk tindakan SAR di gunung-gunung, jadi lebih efektif.
Spesifikasi pesawat:
Puna Alap-alap.
Pesawat ini bermotif loreng dengan warna hijau tua dan hijau muda tentara. Alap-alap adalah wahana udara nirawak jarak menengah dengan konfigurasi desain V-tail terbalik dan batang ekor ganda ("double boom") menggunakan landasan keras sebagai sarana lepas landas.
Alap-alap didesain untuk jelajah jauh, tetapi hanya untuk kebutuhan pengamatan ("surveillance") saja.
Spesifikasi pesawat:
Puna Gagak.
Pesawat ini bermotif loreng dengan warna oranye dan putih.
Gagak adalah wahana udara nirawak jarak jauh dengan konfigurasi desain V-tail, "low wing" dan "low boom", menggunakan landasan keras sebagai sarana lepas landas dan mendarat.
Puna Gagak ini sama dengan Pelatuk tetapi berbeda misi, yaitu untuk misi rendah-tinggi-rendah. Puna Gagak dapat digunakan untuk kebutuhan Angkatan Laut.
Spesifikasi pesawat:
Puna Pelatuk.
Pesawat ini bermotif loreng dengan warna putih, abu-abu dan krem.
Pelatuk adalah wahana udara nirawak jarak jauh dengan konfigurasi desain V-tail terbalik, "high wing" dan "high boom", menggunakan landasan keras untuk lepas landas dan mendarat.
Sama seperti Puna Gagak, misi Puna Pelatuk bersifat rendah-tinggi-rendah.
Spesifikasi pesawat:
Puna Wulung.
Selain memiliki Sriti, BPPT juga mengembangkan UAV Wulung dengan ukuran yang lebih besar dari Sriti dan membutuhkan landasan untuk take off. Kontrak produksi UAV Wulung dengan BPPT telah dilakukan tanggal 29 April 2013. BPPT menyatakan kesiapannya untuk memproduksi pesawat tanpa awak tersebut bekerjasama dengan PT Dirgantara Indonesia (DI) sebagai pelaksana produksi. PT LEN ikut bekerjasama dalam mengembangkan UAV yang lebih modern.
Puna Wulung memiliki spesifikasi berat kosong maksimal 60 kg, berat muatan 25 kg, kecepatan jelajah 55 knot, bentang sayap 6,34 meter, ketahanan terbang empat jam dan ketinggian terbang 12.000 kaki di atas permukaan tanah. Pesawat tersebut dilengkapi kamera pengintai yang dihubungkan dengan pusat pengendali di darat.
Saat ini tim UAV Wulung terus mengembangkan pesawat tersebut.
Umumnya, pesawat militer tak berawak milik negara maju telah berada di level tiga. Level tertinggi atau level empat yang mampu dicapai saat ini adalah kemampuan jelajah di atas 70 ribu kaki.
Wulung akan memenuhi kebutuhan skuadron Supadio TNI AU, Pontianak. Dengan adanya UAV, fungsi pengawasan oleh kapal dan pesawat berawak TNI AU bisa lebih efisien. UAV bisa menggantikan biaya tinggi akibat pengawasan di wilayah perbatasan.
Selain untuk keperluan militer, UAV Indonesia juga digunakan untuk pengawasan transportasi, SAR, penelitian atmosfer, pengawasan kebencanaan, kargo operasi hujan buatan, penyebaran benih, pengamatan vegetasi daerah kritis yang sulit, pengambilan gambar film dan lain sebagainya.
Pesawat ini bermotif loreng hijau tosca dan abu-abu.
Wulung ini medium. Terbang bisa mencapai waktu 6 jam. Dan muatannya cukup hingga bisa dipakai untuk membuat hujan buatan maupun penyebaran benih.
Spesifikasi pesawat:
LSU 02.
Lembaga Penerbangan Dan Antariksa Nasional /LAPAN akhirnya berhasil menerbangkan pesawat tanpa awak atau Unmanned Aerial Vehicle (UAV) LSU 02 sejauh 200 kilometer dengan waktu tempuh dua jam, pergi dan pulang ke lapangan udara Pameungpeuk, Garut, Jawa Barat. UAV dengan bahan bakar Pertamax Plus (RON 95) ini terbang secara autonomous dan berhasil kembali mendarat dengan mulus di lapangan udara Pameungpek, Garut.
“UAV ini bisa terbang sangat jauh hingga 5 jam. Lima liter pakai Pertamax Plus oktan 95. Kalau terbang 1 jam 0,9 liter,” ucap Kepala Bidang Avionic LAPAN Ari Sugeng di acara Harteknas di Aula BPPT Jakarta.
Pesawat nirawak LSU 02 besutan LAPAN ini sebelumnya telah memecahkan rekor dari Museum Rekor Indonesia atau yang akrab disebut dengan MURI untuk kategori pesawat UAV atau nirawak yang mampu menempuh jarak terbang terjauh, yakni sejauh 200 km.
LSU 02 buatan LAPAN ini mampu membawa beban dengan berat maksimal hingga 3 kg dengan kecepatan terbang hingga 100 km/jam. Pesawat nirawak seperti LSU 02 ini sangat bermanfaat untuk memantau wilayah yang sulit dijangkau manusia atau wilayah yang berbahaya, misal memotret kawah gunung berapi atau memantau kawasan bencana.
Pesawat nirawak LSU 02 besutan LAPAN ini memiliki panjang sayap hingga 2400mm dan panjang badan pesawat 1700mm. Seperti layaknya pesawat UAV lainnya, pesawat LSU 02 ini memiliki kemampuan untuk terbang secara otomatis yang dikandalikan dari jauh atau diprogram untuk menuju sasaran tertentu.
Seperti yang dilansir dari Kompas (22/08/2013), era modern seperti sekarang ini keberadaan pesawat nirawak seperti LSU 02 sangat bermanfaat. Tak hanya digunakan untuk memantau wilayah yang sulit dijangkau atau berbahaya, pesawat nirawak dapat dimanfaatkan oleh militer untuk misi pengintaian di wilayah musuh.
LSU 02 adalah Pesawat Tanpa Awak yang Mampu Terbang secara Autonomous. Kinerja terbang pesawat tanpa awak yang sering menjadi ukuran yaitu kemampuan jangkauan terbang (long distance), kemampuan lama terbang (long endurance), kemampuan terbang secara automatis (autonomous flying), dan kemampuan take off dan landing. Kemampuan tersebut juga menyangkut aspek inovasi aircraft (desain pesawat terbang), propulsi, avionik, dan aerodinamika
Pesawat LSU 02 merupakan hasil penelitian dan pengembangan Pusat Teknologi Penerbangan Lapan. Pesawat UAV yang telah melakukan berbagai misi ini mampu terbang secara autonomous dengan jangkauan terbang hingga 300 kilometer
Pesawat ruang angkasa tanpa awak.
Pesawat ruang angkasa ini lazim diproduksi dan diterbangkan. Karena tidak membawa manusia di dalamnya, pesawat ini lebih bebas bergerak dan memiliki fungsi yang lebih variatif. Dalam bahasa Inggris, pesawat seperti ini disebut unmanned spacecraft. Sebagian pesawat ruang angkasa tanpa awak difungsikan sebagai satelit ruang angkasa, seperti Sputnik 1. Beberapa contoh pesawat ruang angkasa tanpa awak adalah Explorer 1, Project SCORE, SOHO, berbagai tipe Sputnik, Syncom, X-37, dan sebagainya.
Karena dirancang untuk terbang tanpa awak, pesawat luar angkasa ini tidak memiliki sistem pengendali langsung. Gerakan dan pengendalian pesawat ini dilakukan dengan jarak jauh dari bumi. Jadi para ahli memonitor pesawat yang sedang terbang melalui serangkaian peralatan pendukung di bumi.

</doc>
<doc id="861425" url="?curid=861425" title="Neftchi Baku PFC">
Neftchi Baku PFC

Neftchi Baku PFC merupakan sebuah tim sepak bola Azerbaijan yang bermain di divisi utama Liga Utama Azerbaijan. Didirikan pada tahun 1937. Berbasis di Baku. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Tofik Bakhramov yang berkapasitas 29.858 penonton. Seragam mereka berwarna putih.
Skuad.
 "(kapten)"

</doc>
<doc id="861440" url="?curid=861440" title="SMA Katolik Santo Augustinus Kediri">
SMA Katolik Santo Augustinus Kediri

SMA Katolik Santo Augustinus adalah Sekolah Menengah Atas yang didirikan pada tahun 1954 di Kota Kediri, Jawa Timur. Sekolah ini milik Yayasan Yohanes Gabriel. Sekolah ini juga bersebelahan langsung dengan SMA Negeri 1 Kediri.
Sejarah.
Dimulai dari bagian C yang disebut dengan SMAK C. Sekolah ini menempati bangunan induk yang membujur dari Utara ke Selatan, dan membujur dari Barat ke Timur serta sebuah aula di sebelah selatan. Bangunan induk berjumlah 11 ruang kelas serta satu ruang lagi yang berfungsi ganda yaitu untuk kantor TU dan Kantor Kepala Sekolah. SDK dan SMPK St. Augustinus menjadi satu lingkup dengan SMAK St. Augustinus. Di Sebelah timur bangunan sekolah ini juga terdapat Gereja Katolik St. Vincentius yang masih satu lingkup kesatuan.
Lokasi SMP dan SD dipindahkan dari kompleks SMAK C ke bangunan yang baru didirikan, terletak di jalan Jaksa Agung Suprapto yang sekarang disebut SDK Frateran II dan SMPK Mardi Wiyata. Dengan begitu kapasitas ruang kelas bagi SMAK St. Augustinus menjadi lebih besar dan luas. Secara fisik awalnya bangunan gedung sekolah ini mempertahankan aslinya dengan arsitektur khas peninggalan Belanda. Namun seiring berjalannya waktu dan makin bertambahnya kebutuhan ruang kelas, ruang staff, laboraturium, multimedia dan lainnya maka renovasi dilangsungkan secara bertahap. Kira - kira pada tahun 1998 dilakukan perenovasian dan peremajaan bangunan tepatnya deretan kelas yang membujur Utara ke Selatan menjadi bertingkat dan kapasitas ruang menjadi 12 ruang. Kemudian kira- kira pada Tahun 2001 bangunan yang membujur dari Barat ke Timur dan Utara ke Selatan bagian Timur juga dilakukan renovasi. Renovasi ini menghasilkan 8 ruang kelas, laboraturium komputer, ruang UKS, Koperasi siswa, ruang multimedia sekaligus aula, perpustakaan, laboraturium bahasa. Akhir Tahun 2008 sekolah ini merenovasi lahan parkir bagi siswa di bagian bawah serta bagian atas parkiran dibangun kantin baru agar lebih higienis dan tidak terlihat rusuh. Renovasi terakhir yang tercatat pada pertengahan tahun 2010 merenovasi ruang kelas bagian Utara yang berdekatan dengan Gereja dan menghasilkan 10 ruang kelas baru.
Saat ini bangunan asli yang tetap dipertahankan adalah gedung yang membujur utara ke selatan yang berada di tengah dikelilingi ruang kelas serta aula di sisi timur selatan barat dan utara. Sekaligus sebagai tempat ruang para guru, kepala sekolah, wakil kepala sekolah dan kantor administrasi. Di samping gedung tersebut juga terdapat taman seluas setengah lapangan sepak bola yang memang sudah sejak awal. Terdapat kolam hias, tanaman hias, tempat duduk dan pohon - pohon besar yang rindang menambah kesejukan dan kenyamanan siswa di ruang kelas sekelilingnya. Di sebelah Barat bangunan ruang kelas, ruang guru dan laboraturium lainnya terdapat sebuah lapangan voli, lapangan basket, lapangan sepak bola serta lahan parkir bagi mobil dan motor. Tempat ini juga berada satu komplek dengan area parkir dan kantin yang baru direnovasi.
Pada tahun 2010 status SMA Katolik Santo Augustinus Kediri kembali dinyatakan Terakreditasi "A" oleh Badan Akreditasi Nasional (BAN).
Mars SMAK Santo Augustinus Kediri.
smak santo agustinus kediri mengemban tugas mulia dan luhur
mencerdaskan dan mendidik putra - putri indonesia
smak santo agustinus kediri tanamkan disiplin diri
menggali dan kembangkan semua potensi, iman ilmu dan budi tuk pertiwi
majulah terus smak tercinta berdasarkan pancasila
janganlah henti teruslah berkarya demi kejayaan bangsa
Masa kepemimpinan SMAK St. Augustinus Kediri.
Kurun waktu 1954 - 1973 : Bapak Soejoso
Kurun waktu 1973 - 1991 : Bapak D. Djabar Tedjosoetopo
Kurun waktu 1991 - 2004 : Bapak Drs. A. Kasdadi
Kurun waktu 2004 - 2012 : Bapak Drs. A. Setyo Widodo,M.Si
Kurun waktu 2012 - 2014 : Bapak Drs. Hilarius Semana
Kurun waktu 2014 - kini : Bapak Didik Indradi Irianto 

</doc>
<doc id="861447" url="?curid=861447" title="Guimba, Nueva Ecija">
Guimba, Nueva Ecija

Guimba adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 106.124 jiwa dan 23.118 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Guimba terbagi menjadi 64 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="861479" url="?curid=861479" title="Provinsi Selenge">
Provinsi Selenge

Provinsi Selenge merupakan sebuah provinsi di Mongolia. Provinsi ini letaknya di bagian utara di negara itu. Pada tahun 2008, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 94.590 jiwa dan memiliki luas wilayah 41.152 km².
Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 2,30 jiwa/km². Ibukotanya di Sükhbaatar.

</doc>
<doc id="861481" url="?curid=861481" title="Provinsi Sükhbaatar">
Provinsi Sükhbaatar

Provinsi Sükhbaatar merupakan sebuah provinsi di Mongolia. Provinsi ini letaknya di bagian timur di negara itu. Pada tahun 2003, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 54.363 jiwa dan memiliki luas wilayah 82.287 km².
Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 0,66 jiwa/km². Ibukotanya di Baruun-Urt.

</doc>
<doc id="861482" url="?curid=861482" title="Provinsi Töv">
Provinsi Töv

Provinsi Töv merupakan sebuah provinsi di Mongolia. Provinsi ini letaknya di bagian tengah di negara itu. Pada tahun 2008, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 88.889 jiwa dan memiliki luas wilayah 74.042 km².
Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 1,20 jiwa/km². Ibukotanya di Zuunmod.

</doc>
<doc id="861483" url="?curid=861483" title="Jaen, Nueva Ecija">
Jaen, Nueva Ecija

Jaen adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 66.293 jiwa dan 14.922 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Jaen terbagi menjadi 27 barangay, yaitu:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di wilayah Jaen, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di daerah ini antara lain:

</doc>
<doc id="861484" url="?curid=861484" title="Provinsi Uvs">
Provinsi Uvs

Provinsi Uvs merupakan sebuah provinsi di Mongolia. Provinsi ini letaknya di bagian barat laut di negara itu. Pada tahun 2008, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 77.184 jiwa dan memiliki luas wilayah 69.585 km².
Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 1,11 jiwa/km². Ibukotanya di Ulaangom.

</doc>
<doc id="861485" url="?curid=861485" title="Provinsi Zavkhan">
Provinsi Zavkhan

Provinsi Zavkhan merupakan sebuah provinsi di Mongolia. Provinsi ini letaknya di bagian tengah di negara itu. Pada tahun 2008, provinsi ini memiliki jumlah penduduk sebesar 76.614 jiwa dan memiliki luas wilayah 82.455 km².
Provinsi ini memiliki angka kepadatan penduduk 0,93 jiwa/km². Ibukotanya di Uliastai.

</doc>
<doc id="861491" url="?curid=861491" title="Kereta (disambiguasi)">
Kereta (disambiguasi)

Kereta adalah kendaraan pengangkut barang/orang, biasanya beroda yang ditarik oleh hewan pekerja.

</doc>
<doc id="861492" url="?curid=861492" title="Tatar Krimea">
Tatar Krimea

Tatar Krimea ("qırımtatar") adalah kelompok etnis Turki yang awalnya tinggal di Krimea. Mereka menuturkan bahasa Tatar Krimea. 
Saat ini, selain tinggal di Krimea Ukraina, suku ini juga melakukan diaspora besar ke negara Turki, Rumania, Bulgaria, Uzbekistan, Eropa Barat, Timur Tengah dan Amerika Utara. Terdapat pula komunitas kecil di Finlandia, Lithuania, Rusia, Belarus dan Polandia.
Suku Tatar Krimea melakukan diaspora setelah Krimea dianeksasi oleh Rusia pada tahun 1783, setelah itu suku Tatar Krimea dipaksa untuk berhijrah dalam serangkaian gelombang antara tahun 1783-1917. Diaspora itu sebagian besar merupakan hasil dari penghancuran kehidupan sosial dan ekonomi sebagai konsekuensi dari kebijakan penjajahan Rusia. Pada tahun 1944, di tengah-tengah Perang Dunia II, pemerintah Uni Soviet medeportasi semua Tatar Krimea ke Asia Tengah. Populasi ini lebih dianggap sebagai komunitas yang diasingkan daripada diaspora. 
Saat ini, lebih dari 240.000 jiwa suku Tatar Krimea tinggal di Krimea dan sekitar 150.000 tinggal di pengasingan di Asia Tengah terutama di Uzbekistan. Terdapat pula Tatar Krimea di Turki yang jumlahnya tidak diketahui, yang merupakan keturunan dari mereka yang berhijrah pada abad ke-20. Di wilayah Dobruja di Rumania dan Bulgaria, ada lebih dari 27.000 Tatar Krimea dengan 24.000 di Rumania dan 3.000 di Bulgaria.

</doc>
<doc id="861505" url="?curid=861505" title="Laur, Nueva Ecija">
Laur, Nueva Ecija

Laur adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 37.824 jiwa dan 7.673 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Laur terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="861506" url="?curid=861506" title="Mimo Ketemu Poscha">
Mimo Ketemu Poscha

Mimo Ketemu Poscha merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI mulai 15 Februari 2012. Sinetron ini diproduksi oleh SinemArt. Pemainnya antara lain ialah Agnes Monica, Cinta Laura, Cathy Sharon, Arifin Putra, Rezky Aditya, dan masih banyak lagi.
Sinopsis.
Mimo (Agnes Monica) adalah cewek periang dan sedikit ceroboh. Ia tinggal bersama tante Maya (Raslina Rasyidin) dan mamanya, Ratu (Donna Harun). Sedangkan Poppy (Kimberly Ryder), anak tante Maya sedang menjalankan kuliahnya.
Semenjak ayahnya meninggal, Mimo tumbuh menjadi anak yang mandiri dan tidak manja. Ia juga berusaha keras bekerja untuk membiayai hidupnya karena tidak ingin menyusahkan tante Maya. Sedangkan ibunya yang mantan artis ternama lebih sering menghambur-hamburkan uangnya dan berhutang di banyak tempat sehingga menyusahkan Mimo dan tante Maya.
Mimo bekerja di stasiun TV ternama, MCC TV. Ia bercita-cita ingin menjadi sutradara seperti ayahnya. Tetapi karena keterbatasan dana, ia pun memulai bekerja di stasiun tv tersebut sebagai kru produksi, di bawah pimpinan Sissy (Cathy Sharon) yang tegas.
Stasiun TV tersebut adalah kepunyaan Aby (Dicky Wahyudi). Awalnya ia menginginkan anak kandungnya, Poscha (Rezky Aditya) untuk mengambil alih pimpinan. Tetapi karena kecerobohan Poscha yang membuat malu ayahnya, Aby pun memilih Damar (Arifin Putra) untuk menempati posisi itu. Dan atas desakan istrinya, Dinda (Marcia C. Pohan), Aby pun mencabut fasilitas Poscha dan menyuruh Poscha untuk mandiri dan keluar dari rumah mereka.
Kejadian memalukan yang menimpa Poscha melibatkan Mimo. Poscha pun meminta tolong pada Mimo agar ia bisa tinggal di rumah Mimo. Mimo dengan sangat terpaksa menyetujuinya, karena ia mersa tidak tega. Tetapi kemudian Poscha ternyata mendaftarkan diri sebagai karyawan MCC TV. Dan atas bantuan Sissy, yang ternyata teman baik Poscha, Poscha pun diterima dan menjalani pekerjaannya di bawah pengawasan Mimo.
Mimo yang sudah pusing akan tingkah aku mamanya, semakin pusing lagi karena Poscha yang tiba-tiba masuk dalam lingkungan rumah dan kantornya. Satu-satunya yang mendamaikan hati Mimo adalah kebaikan dan perhatian spesial dari Damar, yang membuatnya bersemangat bekerja.
Masalah baru kembali menghampiri Mimo. Seorang anak bernama Moscha (Geccha Q.) datang ke rumahnya dan mengaku sebagai anaknya yang ditipkan di panti asuhan 6 tahun lalu. Mimo semakin bingung. Poscha pun mencoba membantu Mimo menyelesaikan masalah-masalahnya. Di sini Mimo mulai menyadari bahwa Poscha sangat perhatian dan tidak manja.

</doc>
<doc id="861517" url="?curid=861517" title="Daitsuiseki">
Daitsuiseki

Episode terakhir di serial TV ini disutradarai oleh Toru Murakawa yang bersamaan menyutradarai film Satsujin Yuugi menampilkan Yusaku Matsuda dan Yutaka Nakajima, dan dengan demikian menarik mereka untuk peran kameo.

</doc>
<doc id="861518" url="?curid=861518" title="Tatar Lipka">
Tatar Lipka

Tatar Lipka atau dikenal juga Tatar di Lithuania atau Tatar Belarusia maupun Tartar Polandia adalah kelompok suku Tatar yang awalnya menetap di Kadipaten Agung Lituania pada awal abad 14.
Pemukim pertama mencoba untuk melestarikan agama asli mereka dan mencari suaka di kalangan non-Kristen Lithuania . Menjelang akhir abad ke 14 datang gelombang kedua migrasi Tatar, umat Islam yang diundang oleh Kerajaan Grand Vytautas yang Agung. Ini Tatar pertama duduk di Lithuania nyata tentang Vilnius, Trakai, Grodno dan Kaunas dan kemudian menyebar ke bagian lain dari Kerajaan Grand, yang kemudian menjadi bagian dari Persemakmuran Polandia-Lithuania di daerah yang merupakan bagian dari saat ini Lithuania, Belarus dan Polandia. Sejak awal permukiman mereka di Lithuania, mereka dikenal sebagai Lipka-Tatar. Meskipun mereka mempertahankan agama mereka, sejarah mereka berhubungan erat dengan Polandia-Lithuania didominasi persemakmuran Kristen . Dari Pertempuran Grunwald sampai seterusnya Tatar lipka berpartisipasi dengan resimen kavaleri ringan nya dalam semua pertempuran besar di Lithuania dan sisi Polandia.
Asal.
Asal Tatar Lipka dapat ditelusuri dari Kekaisaran Mongol di bawah Jenghis Khan, Horde Putih, Angkatan Emas , Kekhanan Krimea dan Kekhanan Kazan. Mereka awalnya menjabat sebagai kasta militer kerajaan, tetapi kemudian menjadi penduduk kota terkenal karena kerajinan mereka, kuda dan keterampilan berkebun. Selama berabad-abad mereka menolak asimilasi dan mempertahankan gaya hidup tradisional mereka. Sementara mereka sangat melekat pada agama mereka, dari waktu ke waktu bahasa asli Tatar mereka hilang kemudian berbaur sebagian besar berbicara bahasa Polandia
Tatar Lipka Sekarang.
Hari ini sekitar 10.000-15.000 Finlandia Tatar Lipka di områder bentuk Polandia-Lithuania Persemakmuran. Mayoritas Keturunan keluarga Tatar di Polandia keturunan det kan jejak dari para bangsawan dari Polandia-Lithuania awal Persemakmuran. Lipka pemukiman kebencian Tatar di utara-timur Polandia, Belarus, Lithuania, tenggara Latvia dan Ukraina. Hari ini harus Berada di Polandia, Lithuania dan Belarus. Sebagian besar Tatar Lipka (80%) berasimilasi Ke dalam jajaran kaum bangsawan di Polandia-Lithuania Tatar seseorang mens Persemakmuran rendah mulia berasimilasi til Belarusia, Polandia, Ukraina dan orang kota Lithuania dan populasi petani.
Charles Bronson adalah keturunan Tatar Lipka dari Persemakmuran Polandia Lithuania, Rakyat kudis som disebabkan berpikir att han Tampak seperti sebuah Chicano atau Meksiko-Amerika yang adalah Mestizo (Campuran Ancestry Spanyol dan India). Jadi, karena dua penampilannya, Bronson seseorang jam spillet karakter som var Meksiko atau som var bagian-India.
Sejumlah Tatar Polandia beremigrasi dua Amerika Serikat pada awal abad ke-20 dan menetap mest di Timur Utara negara . Sebuah komunitas kecil tapi aktif Lipka Tatar ada di New York . ""Islamic Center Tatar Polandia"" di New York City mendirikan masjid eget di Brooklyn (106 Powers Street, Brooklyn, NY 11211 USA, Awalnya dibangun di 1928).
Setelah aneksasi Polandia timur oleh Uni Soviet selama Perang Dunia II, Polandia ditinggalkan dengan hanya dua desa Tatar, Bohoniki dan Kruszyniany. Sejumlah signifikan dari Tartar di Wilayah Uni Soviet menganeksasi til dipulangkan dua Polandia dan berkerumun di kota-kota som Gdańsk, Białystok, Warsawa dan Gorzów Wielkopolski sebesar seseorang 3,000 orang. Salah satu lingkungan dari Gorzów Wielkopolski direlokasi keluarga di tempat lain Tatar dimukimkan har datang være dimaksud dua sebagai ""Hills Tatar"", atau dalam bahasa Polandia ""Gorki Tatarskie"".
Pada bulan November 2010, sebuah monumen dipersembahkan untuk rakyat Tatar Polandia di kota pelabuhan Gdansk pada upacara Dihadiri oleh Presiden Bronislaw Komorowski, SAMT Tatar repræsentanter dari seluruh Polandia dan luar negeri. Monumen ini adalah simbol peran penting dalam sejarah Tatar Polandia. "Tatar deres menumpahkan darah di semua pemberontakan kemerdekaan nasional. Darah mereka merembes Ke dasar Republik Polandia lahir kembali," kata Presiden Komorowski pada pidato peresmian.

</doc>
<doc id="861522" url="?curid=861522" title="Gesing, Semanding, Tuban">
Gesing, Semanding, Tuban

Gesing adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Semanding, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 62381.

</doc>
<doc id="861534" url="?curid=861534" title="Licab, Nueva Ecija">
Licab, Nueva Ecija

Licab adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 26.710 jiwa dan 5.439 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Licab terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="861535" url="?curid=861535" title="Judas Kiss (film 2011)">
Judas Kiss (film 2011)

Judas Kiss adalah sebuah film fiksi drama 2011 yang disutradarai oleh J.T. Tepnapa dan ditulis oleh Tepnapa dan Carlos Pedraza. Film ini dibintangi oleh Charlie David, Richard Harmon, Brent Corrigan, dan Timo Descamps. Film ini berkisah tentang kunjungan seorang produser yang kecewa untuk alma maternya yang aneh, di mana dia terjebak dalam dua pilihan antara masa lalu yang tersiksa dan masa depan yang meresahkan.
"Judas Kiss" adalah film debut sutradara J.T. Tepnapa, yang telah memenangkan banyak penghargaan internasional untuk Film pendeknya, termasuk pemenang penghargaan beberapa film parodi 1950-an kesehatan remaja
Rilis DVD.
"Judas Kiss" release on October 25, 2011.

</doc>
<doc id="861537" url="?curid=861537" title="Vindy Lee">
Vindy Lee

Vindy Lee () adalah model, koki dan selebritis Indonesia. Ia mulai dikenal luas setelah memandu acara kuliner "Dapur Cantik" di Trans7.
Penulis buku berjudul Sexy food ini tadinya bermukim di Los Angeles sebagai personel chef. Dua tahun belakangan, Vindy Lee yang kelahiran Jakarta ini kembali ke tanah air untuk berbagai pengalaman memasak. Padahal, Vindy sama sekali tak pernah duduk di sekolah kuliner, bahkan jurusan yang diambilnya di University of Soutern California adalah bidang politik.

</doc>
<doc id="861538" url="?curid=861538" title="Album Perjalanan 1999-2003">
Album Perjalanan 1999-2003

Album Perjalanan 1999-2003 adalah album musik kompilasi dari grup musik Element yang dirilis pada tahun 2003. Album ini berisikan lagu-lagu lama mereka yang diambil dari album Hanyalah Cinta, Kupersembahkan Nirwana dan Paradoks.

</doc>
<doc id="861606" url="?curid=861606" title="Ryudo Uzaki">
Ryudo Uzaki

Kelompoknya, Down Town Boogie-Woogie Band, adalah salah satu grup musik rock Jepang yang paling menonjol di 1970-an. Dia juga terdiri banyak lagu Momoe Yamaguchi dengan Yoko Aki dan tampil sebagai aktor dalam banyak produksi.
Dia menikah dengan penulis lirik dan aktris Yoko Aki.

</doc>
<doc id="861607" url="?curid=861607" title="Llanera, Nueva Ecija">
Llanera, Nueva Ecija

Llanera adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 34.922 jiwa dan 7.760 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Llanera terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="861618" url="?curid=861618" title="Lupao, Nueva Ecija">
Lupao, Nueva Ecija

Lupao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 37.656 jiwa dan 8.748 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Lupao terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="861627" url="?curid=861627" title="SMA Negeri 7 Semarang">
SMA Negeri 7 Semarang

SMA Negeri (SMAN) 7 Semarang merupakan salah satu sekolah menengah atas negeri yang ada di Kota Semarang, Provinsi Jawa Tengah, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 7 Semarang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari jenjang Kelas X sampai Kelas XII.
Sejarah.
SMA Negeri 7 Semarang didirikan pada tahun 1977 dengan dasar hukum SK Mendikbud RI Nomor : 0435 / O / 1977 tanggal 1 April 1977, terhitung mulai 1 Oktober 1977 dengan nama SMA Negeri Ronggolawe Semarang. Menunggu selesainya pembangunan gedung, sementara SMA Negeri Ronggolawe diampu SMA Negeri 3 Semarang dengan jumlah kelas sebanyak 7 kelas dengan jumlah siswa sebanyak 280 siswa, jam sekolah masuk siang. Kepala Sekolah saat itu Bapak Drs. Soewarto Moetalib. Pada penerimaan siswa baru tahun ajaran 1978 / 1979 menerima 8 kelas dengan jumlah siswa sebanyak 320 orang.
Pada tanggal 8 Juni 1978 tempat sekolah dipindahkan dari SMA Negeri 3 Semarang Jl. Pemuda No. 143 Semarang ke SMA Negeri Ronggolawe Semarang di Jl. Kalipancur Manyaran – Semarang dengan jumlah kelas 15 kelas jumlah siswa sebanyak 600 siswa (Kelas I dan II).
Pada tahun 1979 nama SMA Negeri Ronggolawe Semarang diganti nama menjadi SMA Negeri 7 Semarang. Pergantian nama SMA Negeri 7 Semarang berjalan seiring dengan pergantian penguasa negeri ini. Pada tahun 1995 nama SMA berubah menjadi SMU, sehingga SMA Negeri 7 Semarang berubah nama SMU Negeri 7 Semarang dan pada tahun 2004 kembali menggunakan nama SMA Negeri 7 Semarang.
Sekolah Adiwiyata.
Seperti sekolah Adiwiyata pada umumnya di seantero Indonesia, SMA Negeri 7 Semarang juga melaksanakan program Adiwiyata sesuai program Kementerian Lingkungan Hidup dalam rangka mendorong terciptanya pengetahuan dan kesadaran warga sekolah dalam upaya pelestarian lingkungan hidup. Diharapkan setiap warga sekolah ikut terlibat dalam kegiatan sekolah menuju lingkungan yang sehat dan menghindari dampak lingkungan yang negatif.
Adiwiyata berarti tempat yang baik dan ideal tempat ilmu pengetahuan, norma, dan etika diperoleh, yang dapat menjadi dasar manusia menuju terciptanya kesejahteraan hidup menuju kepada cita-cita pembangunan berkelanjutan.
Fasilitas.
Fasilitas yang terdapat pada SMA Negeri 7 Semarang terutama disediakan untuk berbagai kegiatan siswa, baik untuk pembelajaran maupun pengembangan kesiswaan, serta untuk pendukung penyelenggaraan pendidikan. Adapun fasilitas tersebut adalah sebagai berikut.
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 7 Semarang tercatat memiliki sederet kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:

</doc>
<doc id="861628" url="?curid=861628" title="FK Mogren">
FK Mogren

FK Mogren merupakan sebuah tim sepak bola Montenegro yang bermain di divisi utama Liga Perdana Montenegro. Didirikan pada tahun 1920. Berbasis di Budva. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Mogren yang berkapasitas 4.000 penonton. Seragam mereka berwarna kuning.

</doc>
<doc id="861630" url="?curid=861630" title="Eastern Pearl Flour Mills">
Eastern Pearl Flour Mills

Eastern Pearl Flour Mills merupakan perusahaan yang menghasilkan jenis makanan yang bermarkas di Makassar, Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1982. Perusahaan ini umumnya menghasilkan berbagai produk terigu.

</doc>
<doc id="861636" url="?curid=861636" title="Bilangan 5">
Bilangan 5

Bilangan 5 (disingkat Bil 5) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Ayat 2.
Kondisi yang disebutkan di sini merujuk kepada Imamat 13:2, Imamat 13:3, Imamat 15:2 dan Imamat 21:11.<br>
Orang yang menderita penyakit kulit yang menular atau yang mengeluarkan lelehan, atau mereka yang menyentuh mayat, dianggap najis secara agamawi (lihat ). Orang semacam itu disuruh ke luar tempat perkemahan karena Allah tidak bersedia tinggal di tengah kenajisan (). Perjanjian Baru menerapkan prinsip moral yang melandasi peraturan ini kepada anggota gereja yang secara menyolok menolak kebenaran Allah; mereka harus dikeluarkan dari jemaat jikalau kelompok orang percaya itu tetap mendambakan berkat dan kehadiran Allah (bandingkan ).

</doc>
<doc id="861638" url="?curid=861638" title="Bilangan 6">
Bilangan 6

Bilangan 6 (disingkat Bil 6) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Ayat 23.
Tugas imam untuk memberkati umat dicatat juga dalam Ulangan 21:5.
Tradisi Kristen.
Ayat 24-26 biasanya dipakai dalam liturgi, antara lain dalam gereja Protestan, sebagai pengucapan Berkat di akhir ibadah kebaktian gereja.
Arkeologi.
Pada tahun 1979 ditemukan dua gulungan kecil terbuat dari perak dalam Kamar 25 dari Gua 24 di Ketef Hinnom, ketika dilakukan ekskavasi oleh tim di bawah pimpinan , yang saat itu menjabat sebagai profesor arkeologi di . Gulungan-gulungan (KH1 dan KH2) bertarikh sekitar 600 SM itu berisi teks Alkitab Ibrani dalam huruf Ibrani Kuno antara lain memuat ayat 24-26 pasal ini.

</doc>
<doc id="861639" url="?curid=861639" title="Bilangan 7">
Bilangan 7

Bilangan 7 (disingkat Bil 7) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Persembahan para pemimpin.
Para pemimpin mempersembahkan persembahan pentahbisan mezbah, pada hari mezbah itu diurapi; para pemimpin membawa persembahan mereka ke depan mezbah itu. TUHAN berfirman kepada Musa: "Satu pemimpin setiap hari haruslah mempersembahkan persembahannya untuk mentahbiskan mezbah itu."
Masing-masing persembahannya ialah:

</doc>
<doc id="861640" url="?curid=861640" title="Bilangan 8">
Bilangan 8

Bilangan 8 (disingkat Bil 8) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Ayat 11.
"Persembahan unjukan" menjadi bagian korban keselamatan untuk para imam (). Persembahan ini diunjukkan ke arah kemah pertemuan sebagai tanda penyerahan diri kepada Allah dan kemudian diunjukkan ke arah orang yang mempersembahkannya atau imam, yang menunjukkan bahwa Tuhan menyerahkan persembahan itu kepada mereka. Di sini orang Lewi sendiri merupakan persembahan unjukan kepada Tuhan. Karena unjukan tersebut tidak dapat dilakukan secara harfiah, maka upacara ini dilakukan secara simbolis.

</doc>
<doc id="861641" url="?curid=861641" title="Bilangan 9">
Bilangan 9

Bilangan 9 (disingkat Bil 9) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Ayat 15.
Tiang awan pada siang hari yang tampak seperti tiang api pada malam hari merupakan tanda pemeliharaan, perlindungan, dan bimbingan ilahi bagi orang Israel di padang gurun.

</doc>
<doc id="861642" url="?curid=861642" title="Bilangan 10">
Bilangan 10

Bilangan 10 (disingkat Bil 10) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Ayat 30.
Hobab, saudara ipar Musa, berniat untuk kembali ke negerinya di tanah Midian (Arabia); tetapi memberi informasi bahwa Musa berhasil meyakinkan Hobab untuk terus ikut (dan menjadi penunjuk jalan), sebab di Kitab Hakim-hakim tersebut tercatat bahwa Hobab ikut masuk ke tanah Kanaan bersama-sama orang Israel.
Ayat 35-36.
Terjemahan Baru
"Apabila tabut itu berangkat, berkatalah Musa: "Bangkitlah, TUHAN, supaya musuh-Mu berserak dan orang-orang yang membenci Engkau melarikan diri dari hadapan-Mu.""
"Dan apabila tabut itu berhenti, berkatalah ia: "Kembalilah, TUHAN, kepada umat Israel yang beribu-ribu laksa ini.""
Dua ayat ini istimewa karena dibatasi oleh 2 huruf Ibrani "nun" yang sengaja ditulis terbalik (). Huruf semacam ini hanya muncul 2 kali dalam Taurat, yaitu di awal dan akhir bagian ini. Selain itu hanya muncul 7 kali pada Mazmur 107.
Menurut tradisi Yahudi, dalam Talmud ada pernyataan bahwa bagian ini merupakan kitab terpisah. Sebuat midrash mengenai ayat ini dalam buku "Mishle" ("Amsal"; bahasa Inggris: "Book of Proverbs") menyatakan bahwa "Kedua ayat ini berasal dari buku terpisah yang pernah ada, tetapi kemudian dihapus dan hanya tersisa 85 huruf di bagian ini." Suatu midrash lain (kemungkinan lebih awal), Ta'ame Haserot Viyterot, menyatakan bahwa bagian ini sebenarnya berasal dari kitab nubuat ""Eldad" dan "Medad"".

</doc>
<doc id="861643" url="?curid=861643" title="Bilangan 11">
Bilangan 11

Bilangan 11 (disingkat Bil 11) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Ayat 5.
Ayat ini dinamakan "ayat kebun" Alkitab, karena ada lima jenis sayuran yang disebutkan dalam ayat tersebut.
Ayat 7.
Referensi silang: Keluaran 16:31
Ayat 16.
Tujuh puluh tua-tua Israel itu pernah disebut di dalam Keluaran 24:1.
Ayat 31.
Referensi silang: Keluaran 16:13; <br>
"Dua hasta tingginya", sekitar 1 meter, menurut pakar burung merujuk kepada ketinggian terbang burung-burung itu. Karena bersayap lemah, mereka tidak bisa terbang cepat dan tinggi, hanya sekitar 1 meter dari permukaan tanah (atau perairan, jika terbang di atas air), dan tidak mampu melawan angin, sehingga mereka memilih terbang berkelompok dalam jumlah besar, menjelang senja (untuk menghindari pemangsa; lihat Keluaran 16:13), menunggu angin yang tepat, dan mudah untuk ditangkap orang. 

</doc>
<doc id="861644" url="?curid=861644" title="Bilangan 12">
Bilangan 12

Bilangan 12 (disingkat Bil 12) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Ayat 10.
Dalam murka-Nya, Allah memberikan hukuman kepada Miryam dalam bentuk "tzaraat" (= "kusta"; ) membuatnya "putih seperti salju" () sehingga muncul istilah ""Snow-white Miriam"" (="Miriam putih salju"). "Tzaraat" dapat juga diartikan "kanker kulit" atau pun ""vitiligo"" (penyakit kulit yang menyebabkan satu daerah kulit menjadi putih). Menurut Talmud, Harun tidak menerima hukuman yang sama, karena kalau terkena kusta, ia tidak lagi dapat menunaikan tugas sebagai Imam Besar.
Ayat 15.
Pengucilan selama 7 hari di luar perkemahan itu merupakan pelaksanaan peraturan di Imamat 13.

</doc>
<doc id="861645" url="?curid=861645" title="Bilangan 14">
Bilangan 14

Bilangan 14 (disingkat Bil 14) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Tempat.
Bangsa Israel berkemah di Kadesh, di padang gurun Paran.
Ayat 6.
Yosua dan Kaleb menentang pendapat mayoritas mata-mata itu (). Dengan melandaskan laporan mereka pada komitmen yang kukuh kepada Allah dan keyakinan penuh kepada janji-janji-Nya untuk Israel, mereka menolak untuk menerima keputusan sebagian besar umat Allah—bahkan dengan risiko nyawa mereka sendiri (). Peristiwa kritis ini dalam perjalanan Israel di padang gurun mengajarkan kepada kita bahwa pendapat mayoritas, bahkan pendapat orang gereja, tidak senantiasa benar. Orang percaya yang setia harus bersedia berpihak pada firman Allah bahkan ketika kelompok mayoritas menentang (lihat ).

</doc>
<doc id="861646" url="?curid=861646" title="Bilangan 15">
Bilangan 15

Bilangan 15 (disingkat Bil 15) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Ayat 30-31.
Allah membedakan antara dosa yang tidak disengaja () dengan dosa-dosa yang disengaja, yaitu dosa yang dengan keras kepala dibuat untuk menentang Dia dan firman-Nya (). Dosa yang tidak sengaja memerlukan pendamaian () walaupun tidak memisahkan orang tersebut dari umat pilihan Allah. Akan tetapi, dosa yang disengaja dan menentang, memisahkan seorang dari umat Allah dan dari penebusan yang disediakan bagi mereka (; lihat ).
Ayat 38.
Bahasa Ibrani.
Teks Masoret (dibaca dari kanan ke kiri)
Transliterasi
Bahasa Yunani.
Septuaginta
Transliterasi
Pengutipan.
Yesus Kristus menegur kelakuan mereka yang sengaja memakai jumbai (; ) panjang hanya supaya mendapat pujian orang lain:
Yesus Kristus sendiri mematuhi perintah pemakaian "tzitzit" ini. Dalam Injil Matius, Injil Markus maupun Injil Lukas, tertulis kata "jumbai" yang diterjemahkan dari bahasa Yunani "kraspedon", yang dalam Septuaginta (terjemahan Alkitab Ibrani dalam bahasa Yunani dari abad ke-3 SM) dipakai untuk menerjemahkan kata "tzitzit". Kata "jumbai" itu terdapat dalam catatan bahwa orang-orang sakit ""memohon supaya diperkenankan menjamah jumbai jubah-Nya. Dan semua orang yang menjamah-Nya menjadi sembuh."" Ini terjadi setelah peristiwa sebelumnya, yaitu perempuan yang mengalami pendarahan selama 12 tahun menjadi sembuh hanya karena ""menjamah jumbai jubah-Nya" (Yesus)"

</doc>
<doc id="861647" url="?curid=861647" title="Bilangan 16">
Bilangan 16

Bilangan 16 (disingkat Bil 16) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Ayat 1.
Kisah pemberontakan Korah disebut di bagian Alkitab lain seperti: Bilangan 26:9-11; Ulangan 11:6; Mazmur 106:17, dan juga di Perjanjian Baru di Surat Yudas ayat 11.
Ayat 10.
Korah dan orang-orangnya menyangka bahwa mereka dapat memilih sendiri siapa akan memimpin bangsa itu. Tetapi Allah menunjukkan dengan jelas siapa yang bertanggung jawab. Di bawah Perjanjian Barupun Allah masih menentukan orang macam apakah yang akan melayani sebagai penilik jemaat-Nya. Ia telah menetapkan beberapa standar suci bagi mereka yang ingin melayani ().
Apabila anggota jemaat mengabaikan standar-standar Allah bagi penilik dan berusaha untuk memilih pemimpin sambil mengabaikan firman-Nya, mereka mencerminkan sikap membangkang dari Korah dan kawan-kawannya. Kepemimpinan harus didasarkan pada kehendak Allah yang dinyatakan bagi gereja-Nya.

</doc>
<doc id="861648" url="?curid=861648" title="Bilangan 17">
Bilangan 17

Bilangan 17 (disingkat Bil 17) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.

</doc>
<doc id="861650" url="?curid=861650" title="Baralau, Monta, Bima">
Baralau, Monta, Bima

Baralau adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Monta, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84172.
SDN Baralau lokasinya di desa Baralau.

</doc>
<doc id="861651" url="?curid=861651" title="Bilangan 18">
Bilangan 18

Bilangan 18 (disingkat Bil 18) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Ayat 1.
Para imam dan suku Lewi dianggap bertanggung jawab atas setiap penajisan Kemah Suci Tuhan. Mereka harus sangat berhati-hati dalam melayani Allah dan melakukan apa yang diminta Tuhan (bandingkan ).

</doc>
<doc id="861652" url="?curid=861652" title="Monta, Monta, Bima">
Monta, Monta, Bima

Monta adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Monta, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84172.
Di sini terdapat sekolah utamanya seperti SD Negeri Monta.

</doc>
<doc id="861654" url="?curid=861654" title="Bilangan 19">
Bilangan 19

Bilangan 19 (disingkat Bil 19) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Ayat 2.
Pengorbanan lembu betina merah (; "parah adumah"; ) menyediakan penyucian bagi setiap orang yang najis atau tidak tahir secara ritual sehingga tidak bisa menghampiri Allah dalam penyembahan (). Lembu betina merah yang tanpa cacat dibunuh dan dibakar di luar perkemahan (). Abunya disimpan, dicampur dengan air () untuk dikenakan pada mereka yang najis atau tidak tahir (). Upacara penyucian ini mentahirkan orang najis tadi, sehingga mengizinkannya menghampiri Allah lagi. Kitab Ibrani membandingkan dampak penyucian darah Kristus dengan dampak penyucian abu lembu betina merah (; Bilangan 19:9).
Ayat 9.
 membandingkan darah Kristus dengan abu lembu betina merah. Sebagaimana orang Israel memiliki abu lembu betina merah sebagai sarana pentahiran yang selalu siap, demikian pula orang percaya di dalam Yesus Kristus memiliki pancaran darah Kristus yang selalu siap sehingga melalui iman dan pertobatan, mereka memperoleh penyucian "dari segala dosa" (). Melalui penyucian ini mereka dapat menghampiri Allah, menerima rahmat, dan menemukan kasih karunia untuk mendapat pertolongan pada waktunya ().

</doc>
<doc id="861658" url="?curid=861658" title="Bilangan 20">
Bilangan 20

Bilangan 20 (disingkat Bil 20) adalah bagian dari Kitab Bilangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Ayat 1.
Peristiwa-peristiwa dalam pasal ini dimulai pada tahun ke-40 setelah mereka ke luar dari Mesir (lihat ). Bangsa itu telah mengembara di padang gurun selama 39 tahun. Sebagian besar angkatan pertama telah mati tanpa menerima apa yang dijanjikan karena ketidakpercayaan mereka (lihat ); tidak lama kemudian anak-anak mereka akan memasuki negeri yang dijanjikan.
Ayat 13.
Kitab Keluaran 17, 40 tahun yang sebelumnya, Musa juga mencatat sebuah tempat bernama Meriba (Rafidim) secara sekilas. Namun di sini, di "Meriba dekat Kadesh di Padang Gurun Zin", Musa dan Harun berdosa yang menyebabkan mereka tidak akan masuk Kanaan. (). Hal itu terjadi setelah Miryam meninggal. Tidak diketahui apakah Meriba Rafidim tersebut sama atau berbeda dengan Meriba Kadesh.
Perbandingan Keluaran 17 dan Bilangan 20:
Tempat ini juga digunakan sebagai peringatan kepada Israel (). Rasul Paulus menggunakan tempat ini sebagai ilustrasi Kristus. ()

</doc>
<doc id="861659" url="?curid=861659" title="Pela, Monta, Bima">
Pela, Monta, Bima

Pela adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Monta, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84172.
Di sini terdapat sekolah dasar yang terletak di desa Pela ialah SD Negeri Pela.

</doc>
<doc id="861662" url="?curid=861662" title="Adon-Adon Coro">
Adon-Adon Coro

Adon-Adon Coro atau sering disebut Jamu Adon-Adon Coro merupakan minuman tradisional khas kota Jepara, berupa jamu yang dicampur dengan rempah-rempah, antara lain pandan, merica bubuk, kayu manis, cengkeh, lengkuas, yang disiram dengan santan, jahe gula merah dan air. Minuman ini berasa pedas dan hangat karena merupakan sebenarnya merupakan wedang jahe.
Adon-adon coro bisa ditemui di pelataran sekitar Shopping Centre Jepara, di sebelah utara Alun-Alun Kota Jepara. 
Cara penyajian.
Cara penyajian dari adon-adon coro adalah satu sendok jamu ditaruh di dalam mangkok, lalu disiram dengan wedang jahe dan diminum selagi masih panas / hangat.

</doc>
<doc id="861665" url="?curid=861665" title="Sekuru, Monta, Bima">
Sekuru, Monta, Bima

Sekuru adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Monta, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84172.
Di desa ini terdapat hasil pertanian utamanya seperti kopi, tomat, dll.

</doc>
<doc id="861681" url="?curid=861681" title="Sie, Monta, Bima">
Sie, Monta, Bima

Sie adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Monta, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84172.
SD Inpres Sie 2 lokasinya di desa Sie.

</doc>
<doc id="861690" url="?curid=861690" title="Es Gempol">
Es Gempol

Es Gempol adalah minuman dari gempol/pleret, santan, dan gula cair. Kata "gempol" berarti adonan dari tepung beras yang dibentuk, lalu diwarnai dan akhirnya dikukus. Gempol disiram dengan santan dan gula, dan seringkali ditambah es. 
Asal.
Ada banyak klaim mengenai asal sebenarnya dari minuman ini, seperti Solo hingga Jepara . Minuman serupa juga dapat ditemukan di Jakarta, Bandung, dan Semarang. 

</doc>
<doc id="861707" url="?curid=861707" title="FC Tobol">
FC Tobol

FC Tobol merupakan sebuah tim sepak bola Kazakhstan yang bermain di divisi utama Liga Utama Kazakhstan. Didirikan pada tahun 1967. Berbasis di Kostanay. Klub ini memainkan pertandingan kandangnya di Stadion Pusat Kostanay yang berkapasitas 8.323 penonton. Seragam mereka berwarna kuning.

</doc>
<doc id="861711" url="?curid=861711" title="Es dawet">
Es dawet

Es dawet adalah minuman khas dari kota Jepara. Seiring perkembangan zaman, Es dawet menyebar ke seluruh kota mulai dari Kota Semarang, Solo, Jakarta, Bandung, dan kota lainnya.
Perbedaan cendol dan dawet.
Es cendol berasal dari Tanah Sunda yaitu Bandung, sedangkan Es dawet berasal dari Tanah Jawa yaitu Banjarnegara. Perbedaan yang lainnya adalah pada bahan dasar es cendol dulunya terbuat dari tepung hunkwe, Sedangkan es dawet dulunya terbuat dari tepung beras.
Cara membuat.
Bahan minuman ini adalah cendol dari tepung sagu, gula merah, dan santan. 

</doc>
<doc id="861721" url="?curid=861721" title="Dawet Ayu Rumput Laut">
Dawet Ayu Rumput Laut

Dawet ayu rumput laut adalah minuman dawet yang terbuat dari rumput laut. Dawet ayu berasal dari Kediri.
Cara membuat.
Rumput laut yang direndam selama 30- 60 menit, direbus sampai mengental. Larutan rumput laut yang telah dingin dituang melalui corong diatas es batu, kemudian ditambahkan sirup gula jawa, santan, dan dawet.

</doc>
<doc id="861740" url="?curid=861740" title="Jeruk jepara">
Jeruk jepara

Jeruk Jepara alias Jeruk Swing dengan nama latin (Limnocitrus littoralis (Mig) Swing), tanaman ini memiliki kekuatan yang luar biasa. Antara lain tahan penyakit dan mampu hidup di tanah berpasir yang berkadar garam tinggi. Juga banyak terdapat di daerah rawa-rawa di pinggir pantai dan tepian sungai dekat pantai. Sifat pertumbuhan tanaman mirip sekali dengan pohon bakau.Ketika hampir seluruh tanaman jeruk di pantai utara Jawa Tengah terserang penyakit, ternyata jeruk jepara masih tetaptegar bertahan, sehat dan tidak terkena pengaruh apa-apa. Ini membuktikan bahwa jeruk jepara cukup ampuh dan dapat dipergunakan sebagai batang bawah jeruk komersial yang mudah terserang penyakit. Sebagai batang bawah kemungkinan besar jeruk jepara dapat digunakan sebagai ‘anti’ penyakit CVPD.
Pernah Punah.
Jeruk Jepara alias jeruk swing (Limnocitrus littoralis (Mig) Swing) pernah dinyatakan punah/hilang oleh para ahli botani Indonesia sejak tahun 1969. Hilangnya jeruk jepara ini sangat menarik perhatian, ketika seorang ahli buah-buahan dari Hawaii, Hamilton, pada tahun 1969 mengirim surat kepada Kebun Raya Bogor. Ia meminta kepada pihak Kebun Raya Bogor agar dikirimkan jeruk jepara dengan harapan dapat diwariskan bakat/sifat genetiknya secara khusus pada bibit-bibit jeruk baru yang sedang dikembangkannya. Permintan Hamilton terpaksa tidak dapat dipenuhi, sehubungan tanaman yang dimaksud telah punah. Sebelum pernyataan itu disampaikan kepada yang bersangkutan, petugas dari LBN (Lembaga Biologi Nasional) telah mencari di sepanjang pantai Rembang dan Jepara, tetapi hasilnya nihil.
Ditemukan lagi.
Setelah puluhan tahun dalam pencarian, ternyata tanaman tersebut masih terdapat di tempat asalnya. Hidup dalam keadan liar dan jauh dari perawatan. Penemunya adalah Sutomo, Karyawan Dinas Pertanian Kabupaten Rembang, Jawa Tengah. Oleh Sutomo dijelaskan bahwa tanaman langka tersebut dilihat pertama kali pada tahun 1979. tetapi waktu itu belum mengusik hatinya, sehubungan pengetahuannya tentang jeruk masih terbatas. Beberapa tahun kemudian setelah kuliah di Fakultas Pertanian UGM Yogyakarta, ia baru mengetahui bahwa apa yang dilihatnya ternyata sedang dicari-cari. Kemudian didatangilah lokasi semula, pada tanggal 6 Oktober 1984, dan ternyata masih dijumpai tanaman jeruk jepara yang masih 
berada pada kondisi yang utuh. Oleh penduduk setempat tanaman liar ini disebut jeruk-jerukan, 
buahnya hanya dipakai untuk pengisi katapel. Untuk menguji kecuigaannya, Sutomo mengambil beberapa contoh daun, bunga, dan buah dari tanaman yang ditemukannya itu untuk diteliti di Laboratorium Fakultas Biologi UGM dan LBN Bogor. Dan ternyata hasilnya positif, bahwa tanaman tersebut adalah Limnocitrus littoralis yang pernah dinyatakan hilang itu. Pengakuan oleh LBN Bogor dituangkan dalam surat Direktur LBN Bogor Dr. Setiyati sastropradja dengan surat keputusan tanggal 17 Oktober 1984 lewat surat Dekan fakultas Biologi UGM Prof. Ir. Moesa Soeryowinoto mempertegas jenis tanaman yang ditemukan oleh Sutomo itu adalah tanaman jeruk jepara yang pernah disangka punah. Oleh Prof. Moesa dinyatakan pula bahwa nama baru jeruk jepara adalah Pleiospernium littorale (Mig) Tanaka.
Penemu Jeruk Jepara.
Jeruk jepara ditemukan pertama kali oleh J.E. Teijsman pada tanggal 6 Oktober 1854 di Pantai Lasem, Rembang. Tanggal 24 Agustus 1930 dibuat koleksi khusus jeruk ini di pantai dekat Lendang, kurang lebih 40 km sebelah timur kota Rembang. Pohon jeruk jepara berupa perdu setinggi ± 3 m, tumbuh menggerombol dan diduga keras karena tumbuh dari persemaian biji. Bentuk dan rasa buah tidak menarik, karena tidak mengesankan seperti jeruk keprok atau jeruk nipis. Buahnya berdiameter sekitar 3–5 cm. Di dalamnya ditemukan 5 ruangan, yang masing-masing terisi 2 biji. Rasanya masam bercampur asin. Kandungan air dalam buah sangat minim. Jadi isi buah tidak enak dimakan. Namun tanamani ini memiliki kekuatan yang luar biasa. Antara lain tahan penyakit dan mampu hidup di tanah berpasir yang berkadar garam tinggi. Juga banyak terdapat di daerah rawa-rawa di pinggir pantai dan tepian sungai dekat pantai. Sifat pertumbuhan tanaman mirip sekali dengan pohon bakau. Ketika hampir seluruh tanaman jeruk di pantai utara Jawa Tengah terserang penyakit, ternyata jeruk jepara masih tetaptegar bertahan, sehat dan tidak terkena pengaruh apa-apa. Ini membuktikan bahwa jeruk jepara cukup ampuh dan dapat dipergunakan sebagai batang bawah jeruk komersial yang mudah terserang penyakit. Sebagai batang bawah kemungkinan besar jeruk jepara dapat digunakan sebagai ‘anti’ penyakit CVPD. Selain di Jepara, Rembang, jenis jeruk ini juga terdapat di Kepulauan Riau dan Vietnam. Tapi dengan sifat plasma nuftah yang berbeda. Di Riau jenis jeruk ini ditemukan oleh Ismail Husain, pegawai kantor kehutanan Selat Panjang. Tanaman jeruk jepara di daerah Riau ini ditemukan di pulau Rangsang pada tahun 1980. (Sumber: : B. Sarwono. 1991. Jeruk dan Kerabatnya. Panebar Swadaya)

</doc>
<doc id="861744" url="?curid=861744" title="Nampicuan, Nueva Ecija">
Nampicuan, Nueva Ecija

Nampicuan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 12.896 jiwa dan 2.490 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Nampicuan terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="861745" url="?curid=861745" title="Tim nasional sepak bola Tajikistan">
Tim nasional sepak bola Tajikistan

Tim nasional sepak bola Tajikistan merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Tajikistan. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Asia.
Pemain.
Skuat.
Pemain berikut ini untuk Kualifikasi Piala Asia AFC 2019 vs pada 2 Juni 2016 dan 7 Juni 2016. 
Jumlah penampilan dan gol per 7 Juni 2016.
Baru dipanggil.
Pemain berikut ini telah dipanggil sepanjang 2015 dan 2016.
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

</doc>
<doc id="861750" url="?curid=861750" title="Kacang oven">
Kacang oven

Kacang Oven merupakan olahan kacang tanah yang dalam pemrosesannya tanpa menggunakan minyak. Oleh sebab itu, kacang terasa gurih dan tidak berminyak. Kacang oven merupakan makanan khas dari Kabupaten Jepara.
Bahan baku kacang olahan ini adalah kacang tanah yang dapat ditanam dan tumbuh di daerah Jepara dengan baik bahkan berkualitas bagus, kecocokan tanah dan cara penanamannya apalagi dengan penyediaan bibit yang unggul. Dalam hal ini pihak pemerintah melalui pemberian bantuan penyediaan bibit unggul dan peran Pemerintah Kabupaten Jepara melalui Dinas Pertanian. Bahan baku yang sudah tersedia ternyata dapat seiring dengan kebutuhan bahan baku yang menunjang home industri makanan ringan. Kacang oven Jepara ini memiliki kekhasan belum banyak berkembang di kota lain maka kacang oven menjadi merek dagang khas Jepara. Adapun pembuatannya relatif sederhana. 
Kacang tanah direndam bersama air yang telah dibumbui hingga bumbu meresap. Pemanggangan dilakukan dengan loyang datar yang telah dialasi kertas anti lengket. Pemanggangan pertama dilakukan dengan suhu 90 derajat Celcius selama 45 menit, sambil dibolak balik hingga matang dan berwarna kecokelatan. Setelah dikeluarkan dari oven, pemanggangan kedua dilakukan dengan suhu 50 derajat Celcius.

</doc>
<doc id="861751" url="?curid=861751" title="Tim nasional sepak bola Myanmar">
Tim nasional sepak bola Myanmar

Tim nasional sepak bola Myanmar merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya merebut tempat kedua Piala Asia pada tahun 1968 dan berada di bawah Federasi sepak bola Myanmar. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.
Pemain.
Skuat.
Pemain berikut dipanggil ke dalam skuat untuk Piala Bank AYA 2016.
"Jumlah penampilan dan gol per 6 Juni 2016 setelah pertandingan melawan ."
Baru dipanggil.
Pemain-pemain berikut juga telah dipanggil.

</doc>
<doc id="861753" url="?curid=861753" title="SMA Negeri 5 Parepare">
SMA Negeri 5 Parepare

SMA Negeri 5 Parepare atau dikenal juga dengan nama Smaeli adalah salah satu dari SMA Negeri di Sulawesi Selatan. Sekolah ini menerapkan sistem Boarding School atau Sekolah Berasrama. SMA Negeri 5 Parepare berada di Kota Parepare, Sulawesi Selatan.
Organisasi & Kegiatan Ekstrakurikuler.
OSIS.
Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS)
OSIS Smaeli merupakan lembaga eksekutif sekolah yang bertugas untuk mewujudkan dan merealisasikan aspirasi siswa dengan memperhatikan kebijakan sekolah. OSIS dipimpin oleh seorang Ketua OSIS dan terdiri dari 5 Devisi yang setiap devisinya diketuai oleh Koordinator Devisi , Periode kepengurusan berlangsung sebanyak 1 kali dengan lama kurang lebih 1 tahun. Berikut devisi-devisi dibawah koordinasi OSIS Inti
Organisasi di bawah koordinasi OSIS.
Ada 4 organisasi utama yang wajib diikuti oleh Siswa SMA Negeri 5 Parepare di antaranya PMR, Pramuka,Sispala dan Karya Ilmiah Remaja . Organisasi ini berdiri dibwah koordinasi Devisi Organisasi, Politik dan Kepemimpinan OSIS.
Angkatan.
Hal yang unik di SMA Negeri 5 Parepare adalah solidaritas angkatan yang dijunjung tinggi, sehingga setiap angkatan punya nama sendiri. Berikut nama-nama angkatan di SMA Negeri 5 Parepare:

</doc>
<doc id="861755" url="?curid=861755" title="Tim nasional sepak bola Maladewa">
Tim nasional sepak bola Maladewa

Tim nasional sepak bola Maladewa merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Maladewa. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Asia.

</doc>
<doc id="861756" url="?curid=861756" title="Kerupuk tengiri">
Kerupuk tengiri

Kerupuk Tengiri adalah makanan oleh-oleh khas kota Jepara. yang terbuat dari Tengiri asli, Ikan Tengiri sangat banyak mengandung gizi yang di butuhkan oleh tubuh, oleh karena itu jika memakan Krupuk Tengiri berarti kita sudah mencukupi gizi yang di butuhkan tubuh kita. 
Cara pembuatan.
Bahan baku kerupuk tengiri adalah bontosan (Bontosan merupakan bahan baku kerupuk tengiri. Daging ikan tengiri yang dihaluskan dicampur dengan tepung beras dan dibentuk gelondongan seperti kapsul lalu dibungkus daun pisang/plastik kemudian dikukus) yang diiris tipis lalu dijemur di bawah sinar matahari sampai benar-benar kering. Setelah kering digoreng dengan minyak goreng atau dengan pasir putih (istilahnya kerupuk bakar).

</doc>
<doc id="861772" url="?curid=861772" title="Kerupuk kerapu">
Kerupuk kerapu

Krupuk Kerapu adalah makanan oleh-oleh khas kota Jepara. Kerapu adalah komoditi ekspor yang banyak di kembangkan di Karimunjawa. Kerupuk Kerapu Jepara yang terbuat dari Kerapu asli, Ikan Kerapu sangat banyak mengandung gizi yang di butuhkan oleh tubuh, oleh karena itu jika memakan Krupuk Kerapu berarti kita sudah mencukupi gizi yang di butuhkan tubuh kita. 
Cara pembuatan.
Bahan baku kerupuk tengiri adalah bontosan (Bontosan merupakan bahan baku kerupuk Kerapu. Daging ikan tengiri yang dihaluskan dicampur dengan tepung beras dan dibentuk gelondongan seperti kapsul lalu dibungkus daun pisang/plastik kemudian dikukus) yang diiris tipis lalu dijemur di bawah sinar matahari sampai benar-benar kering. Setelah kering digoreng dengan minyak goreng atau dengan pasir putih (istilahnya kerupuk bakar).

</doc>
<doc id="861778" url="?curid=861778" title="Koto Nan Duo IV Koto Hilie, Batang Kapas, Pesisir Selatan">
Koto Nan Duo IV Koto Hilie, Batang Kapas, Pesisir Selatan

Koto Nan Duo IV Koto Hilie adalah salah satu Nagari di Kecamatan Batang Kapas, Pesisir Selatan, Sumatera Barat, Indonesia, dan berpusat pemerintahan nagari di Kampung Anakan.
Sejarah.
Sebelum dimekarkan, nagari ini berada dalam wilayah Nagari IV Koto Hilie Kec. Batang Kapas. Sebelumnya nagari di Kecamatan Batang Kapas terdiri dari 3 Kenagarian, yaitu : Nagari IV Koto Hilie, Nagari IV Koto Mudiek dan Nagari Taluak, dan akhirnya dimekarkan, dan termasuklah nagari Koto Nan Duo IV Koto Hilie, sebagai Nagari hasil pemekaran di Pesisir Selatan.
Asal usul penduduk.
Penduduk di Nagari Koto Nan Duo IV Koto Hilie dan sebagian besar penduduk di Kec. Batang Kapas berasal dari Kerajaan Sungai Pagu yang merupakan wilayah Kabupaten Solok Selatan saat ini. Yang lebih dikenal dengan masyarakat Banda Sapuluh
Wilayah.
Nagari Koto Nan Duo IV Koto Hilie terdiri dari 4 kampuang, di antaranya adalah:
Perekonomian.
Perekonomian masyarakat Nagari Koto Nan Duo IV Koto Hilie, hidup dalam pertanian, perikanan, Perkebunan dan perdagangan. Dalam pertanian sebagian besar menghasilkan Padi, dan sekarang sudah mulai kepada perkebunan , di antaranya Sawit, Gambir, Pala, Cengkeh.
Disamping itu masyarakat juga ada yang bergerak dalam bidang industri kecil, seperti Batako di Kampuang Anakan, Tembok di Kampuang Taluak Kasai, Kerupuk Sagu di Kampuang Sapan.
Teluk Kasai, tidak asing bagi orang Pesisir Selatan karena daerah ini terkenal dengan keelokan teluknya. Teluk ini terletak di kecamatan Batang Kapas,Kabupaten Pesisir Selatan Provinsi Sumatera Barat. Untuk mencapai teluk yang indah ini dapat melalui darat dan laut. Melalui darat, daripadang menuju ke Painan terus ke Batang Kapas. Setiba di asar lama Batang Kapas belok ke kanan menuju Anakan,di Anakan belok ke kanan menuju Teluk Kasai, dari sini Desa Teluk Kasai berjarak 3 km lagi.
Pariwisata.
Jika lewat laut, dari pelabuhan Panasahan Painan kira-kira 30 menit perjalanan dengan Boat,menuju arah selatan. Pantai teluk Kasai ini sangat cocok untuk tempat bersantai keluarga,pantainya yang landai berpasir putih bersih serta ombaknya yang kecil sangat cocok sebagai tempat mandi air laut bagi anak-anak. Siapa yang pernah berkunjung ke Pantai Teluk Kasai ini,suatu saat pasti ingin kembali lagi.Tak peduli apa itu seorang raja atau pejabat yang pernah datang ke Teluk Kasai,seperti raja Jogjakarta Sri Sultan Hamengku Buwono IX, dahulu setiap ada kunjungannya ke Sumatera Barat selalu menyempatkan waktu untuk ke Teluk Kasai walau hanya beberapa jam. Hanya sekadar untuk bernostalgia.
Pers dan media.
Di Nagari Koto Nan Duo IV Koto Hilie terdapat pemancar televisi yaitu Stasiun TVRI, yang baru bisa memancarkan siaran TVRI Nasional. Masyarakat berharap agar kedepan bisa memancarkan siaran TVRI Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="861781" url="?curid=861781" title="Puiseux-le-Hauberger">
Puiseux-le-Hauberger

Puiseux-le-Hauberger adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="861788" url="?curid=861788" title="Puiseux-en-Bray">
Puiseux-en-Bray

Puiseux-en-Bray adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="861791" url="?curid=861791" title="Rainvillers">
Rainvillers

Rainvillers adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="861794" url="?curid=861794" title="Haute-Épine">
Haute-Épine

Haute-Épine adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="861807" url="?curid=861807" title="Asbon Madjid">
Asbon Madjid

Asbon Madjid (lahir di Sibolga, Sumatera Utara, 8 Mei 1925 - wafat, Jakarta, 1980 pada umur 55 tahun) merupakan salah seorang seniman serba bisa asal Indonesia. Ia merupakan pimpinan grup musik "Orkes Gumarang" yang terkenal pada dekade 50 dan 60-an.
Kehidupan.
Kedua orang tuanya berasal dari Tanjuang Alam, Tanah Datar, Sumatera Barat. Pada usia 3 tahun ia meninggalkan kota kelahirannya dan pindah ke Padang. Disini, Asbon menempuh pendidikan dasar hingga SMP (1937-1940), dan kemudian melanjutkan pendidikan di HIS Taman Sari (1940-1943).
Asbon mulai menekuni dunia musik sejak tahun 1937 dengan mempelajari berbagai corak musik, seperti keroncong, gambus, dan gamad. Pada tahun 1938 ia mendirikan Orkes Hawaiian The Smiling Players di Padang. Kelompok orkes ini juga mengisi siaran musik di Padangsche Radio Omroep dan radio NIROM Medan. Pada masa kolonialisme Jepang, Asbon ditarik menjadi pemain piston dalam anggota Korps Musik Tentara Dai Nippon. Pada zaman itu ia juga ikut grup sandiwara "Ratu Asia" pimpinan Syamsuddin Syafei. Disini ia berperan sebagai aktor, penyanyi, dan pemusik.
Di zaman kemerdekaan (1945-1953), Asbon aktif dalam dunia kemiliteran, antara lain sebagai Tentara Pelajar Padang dan anggota TRI Divisi Banteng di Bukittinggi.
Orkes Gumarang.
Tahun 1954, ia merantau ke Jakarta dan bergabung dengan Orkes Gumarang yang waktu itu dipimpin oleh Alidir. Tahun 1955 Alidir menyerahkan kepemimpinan Orkes Gumarang kepada Asbon. Pada masa kepemimpinan Asbon, Gumarang mengalami perkembangan yang pesat.
Orkes Gumarang, yang mencangkokkan unsur musik Amerika Latin ke dalam musik Minang, menjadi terkenal ke seluruh Indonesia dan Malaysia melalui rekaman-rekamannya dalam bentuk piringan hitam. Asbon dan beberapa personil Gumarang, sempat mengikuti beberapa festival internasional. Antara lain New York World Fair (1964) dan Pekan Raya Expo di Osaka, Jepang (1970).
Asbon Madjid, yang telah banyak mendapat penghargaan atas sumbangsihnya terhadap perkembangan musik Minang dan tanah air, meninggal pada tahun 1980 di Jakarta, setelah menderita penyakit lever. Dengan wafatnya Asbon, tamat pula riwayat Orkes Gumarang yang dibesarkannya itu.

</doc>
<doc id="861814" url="?curid=861814" title="Review ~Shimokawa Mikuni Seishun Anison Cover Album~">
Review ~Shimokawa Mikuni Seishun Anison Cover Album~

Review ~Shimokawa Mikuni Seishun Anison Cover Album~ adalah album kompilasi dari Shimokawa Mikuni. Pada album inilah, pertama kalinya dia meluncurkan album kompilasinya. Album ini dirilis oleh Pony Canyon pada tanggal 17 Desember 2003 dan diberi kode hak cipta "PCCA-01967".
Pada album ini Shimokawa Mikuni menyanyikan lagu-lagu tema "(theme song)" dari beberapa serial "anime" yang pernah tayang di Jepang. Mulai dari serial "anime" pada tahun ’80-an hingga tahun 2000-an. Misalnya, pada lagu pertama di album ini yang merupakan lagu tema penutup dari serial "anime", "“Miyuki”" yang tayang pada sekitar kuartal pertama tahun 1983 hingga kuartal pertama tahun 1984.
Jejak Riwayat Lagu.
Tercatat sebanyak sepuluh lagu yang mengisi album ini merupakan lagu-lagu yang pernah menjadi lagu tema "anime" pada masanya dan telah dipopulerkan sebelumnya oleh penyanyi aslinya. Beberapa di antaranya telah beberapa kali dinyanyikan ulang oleh para penyanyi asal Jepang selama rentang waktu sejak dirilis untuk yang pertama kalinya hingga saat ini.
Berikut lagu-lagu lawas tersebut yang telah dinyanyikan kembali oleh Shimokawa Mikuni di album ini.

</doc>
<doc id="861819" url="?curid=861819" title="Boy G. Sakti">
Boy G. Sakti

Yandi Yasin atau yang lebih dikenal dengan Boy G. Sakti () adalah salah seorang koreografer Indonesia. Boy mulai belajar menari sejak umur 17 tahun di Gumarang Sakti Dance Company, di bawah bimbingan ibunya, Gusmiati Suid. Disamping itu ia juga belajar secara formal di Institut Kesenian Jakarta yang berhasil diselesaikannya pada tahun 1992.
Karya-karyanya merupakan perpaduan antara tradisi Minangkabau dengan teknik-teknik modern yang diadopsi dari bermacam sumber di dunia yang mencakup beragam dimensi, seperti sosial politik, teknologi, informasi sampai modernitas. Namun, ia juga bisa memadukannya dengan budaya-budaya lokal lainnya, seperti budaya Bali pada pembukaan acara Asian Beach Games 2008. Selain mengelola Gumarang Sakti, kini ia menjadi salah satu koreografer Singapore Dance Theatre dan Ballet Philipine.
Boy telah melakukan pergelaran tari di berbagai daerah di Indonesia, seperti Jakarta, Solo, Surabaya, Bandung, Yogyakarta, Padang, Padangpanjang, Bukittinggi dan kota lainnya. Sedangkan di mancanegara, ia telah melakukan berbagai pergelaran, workshop dan festival di berbagai kota, diantaranya Festival of Theatre, Dance and martial Art Calcutta, India (1987), Recontres Internationales De La Dance, La Baule France, Perancis (1990), Klass di Amerika Serikat (1991) dan lain-lain.
Boy G. Sakti telah mendapatkan banyak penghargaan baik dari dalam maupun luar negeri atas prestasinya yang gemilang tersebut, seperti karyanya "Batagak" meraih Juara I Lomba Koreografi (l989) dan penghargaan "Bessie Award" dari New York untuk Koreografi dan kreatifitas bersama Gumarang Sakti (1991) serta Scholarship untuk belajar dari workshop di New York, Amerika Serikat (2000).

</doc>
<doc id="861825" url="?curid=861825" title="Mikuni Shimokawa Singles &amp; Movies">
Mikuni Shimokawa Singles &amp; Movies

Mikuni Shimokawa Singles & Movies adalah album pengenang kembali akan karya-karya penopang karier Mikuni Shimokawa di dunia musik Jepang yang dimulai dari singel pertamanya hingga saat dirilisnya album ini. Album kompilasi ke-2 ini dirilis bersamaan dengan singel ke-12, "“Minami Kaze”", yaitu pada tanggal 18 Agustus 2005. Album ini masuk dalam daftar perilisan Pony Canyon yang mencantumkan kode hak cipta "PCCA-02170" pada album ini.
Judul yang diberikan untuk album ini sesuai dengan konten yang dimuat ke dalam paket penjualannya. Album ini memasukkan semua lagu utama pada singel-singel yang telah diluncurkan sebelumnya. Semua lagu yang diambil dari singel pertama hingga singel ke-11 tersebut disatukan menjadi tujuh belas lagu. Satu lagu baru menjadi pelengkap susunan album ini, yaitu "“Hatsukoi no Kimi.”"
Album ini tidak hanya dirilis untuk wilayah dalam negeri saja. Album ini juga dilepas ke luar negeri, seperti Cina, Taiwan, dan Korea Selatan.
Disk 1 (CD).
Pada disk pertama ini, semua lagu yang menjadi pilihan untuk dirilis di album ini, tersimpan dalam format "Audio CD Playback". Semua lagu tersebut berjumlah tujuh belas lagu.
Disk 2 (DVD).
Keping "DVD" album kompilasi ini memuat delapan video promosi "(promotion video)" dari singel-singel yang pernah dirilis sebelumnya.

</doc>
<doc id="861835" url="?curid=861835" title="Andjar Asmara">
Andjar Asmara

Abisin Abbas (), lebih dikenal dengan nama samaran Andjar Asmara, merupakan seorang penulis drama dan sutradara film yang terlibat dalam perfilman di Hindia Belanda. Lahir di Alahan Panjang, Sumatera Barat, ia mendapatkan pekerjaan di Batavia (kini Jakarta). Ia kemudian berpindah ke Padang dan menjadi penulis drama untuk "Padangsche Opera"; di sana ia mengembangkan sebuah gaya drama yang mengutamakan dialog. Sekembalinya ke Batavia pada tahun 1929, Andjar menghabiskan waktu tiga tahun sebagai kritikus film dan teater. Pada tahun 1930, ia bergabung dengan kelompok drama Dardanella sebagai penulis, sampai akhirnya mereka pergi ke India untuk memfilmkan karya drama Andjar bernama "Dr Samsi".
Andjar meninggalkan Dardanella pada tahun 1936 dan mendirikan kelompok sandiwara Bolero, lalu bergabung dengan suatu penerbit, tempat ia mengadaptasi film dalam bentuk serial. Pada tahun 1940, ia diminta untuk bergabung dengan Java Industrial Film milik The Teng Chun, dan di sana Andjar menyutradarai dua film. Selama pendudukan Jepang, ia terus bergabung dengan teater, lalu kembali ke dunia film pada tahun 1948. Dalam periode ini ia menyutradarai tiga film serta menulis empat skenario; Andjar juga menulis sebuah novel, "Noesa Penida", pada tahun 1950. Pada tahun-tahun terakhirnya, Andjar terus menjadi kritikus film sekaligus menulis serial. Ia dikenang sebagai salah satu tokoh besar dunia teater Indonesia dan salah satu sutradara pribumi pertama, walaupun Andjar tidak mempunyai peran kreatif yang besar dalam film-film tersebut.
Kehidupan awal dan teater.
Andjar dilahirkan dengan nama Abisin Abbas di Alahan Panjang, Sumatera Barat, pada tanggal 26 Februari 1902. Ia tertarik dengan dunia sandiwara saat masih muda setelah menonton sebuah pementasan dari kelompok stambul Wayang Kassim dan Juliana Opera. Bersama teman-temannya, Andjar belajar cara pementasan dengan pura-pura memainkan peran yang ditonton malam sebelumnya. Setelah menyelesaikan pendidikannya di tingkat Meer Uitgebreid Lager Onderwijs (setara dengan SMP sekarang), - pertama di sekolah berbahasa Melayu kemudian di sekolah Belanda – ia berpindah ke Batavia (kini Jakarta) dan bekerja sebagai wartawan "freelance" pada "Bintang Timoer" dan "Bintang Hindia"; ia mungkin sempat bekerja di perkebunan pula.
Sekitar tahun 1925, karena tidak puas dengan hasilnya di Batavia, Andjar pergi ke Padang dan menjadi wartawan untuk harian "Sinar Soematera" sekaligus menjadi penulis untuk kelompok sandiwara Padangsche Opera. Gaya tulisan Andjar lebih alami dibanding jenis sandiwara kontemporer, seperti bangsawan dan stambul, sebab ia menggunakan dialog sebagai bahan pokok dari drama itu dan bukan nyanyian; gaya Andjar ini disebut dengan nama "tonil", yang berasal dari sebuah kata dalam bahasa Belanda. Beberapa karya yang ia tulis untuk Padangsche Opera adalah adaptasi dari "Melati van Agam", sebuah roman yang ditulis Swan Pen pada tahun 1923, serta "Sitti Nurbaya", yang ditulis pada tahun 1923 oleh Marah Roesli. Sandiwara-sandiwara ini diterima dengan baik.
Pada akhir dekade 1920-an, setelah menghabiskan waktu dua tahun di Medan sebagai wartawan untuk "Sinar Soematra", Andjar kembali ke Batavia. Pada tahun 1929 ia mendirikan majalah "Doenia Film"; majalah ini merupakan versi bahasa Melayu dari majalah berbahasa Belanda "Filmland" dan dipenuhi dengan tulisan mengenai teater dan film domestik. Pada saat itu, sinema di Hindia Belanda baru mulai muncul: film lokal pertama, "Loetoeng Kasaroeng", dibuat pada tahun 1926, dan empat film lain dibuat pada tahun 1927 dan 1928. Andjar banyak menulis tentang karya teater dan film lokal. Menutur kritikus film Indonesia Salim Said, Andjar menjadi penasihat untuk pemasaran film "Njai Dasima" pada tahun 1929; pemasaran itu menegaskan bahwa pemain "Njai Dasima" kesemuanya orang pribumi. Pada tahun 1930 Andjar meninggalkan "Doenia Film" dan posisinya sebagai redaktur digantikan oleh Bachtiar Effendi.
Andjar menjadi penulis untuk kelompok sandiwara Dardanella pada bulan November 1930, bekerja di bawah pendiri kelompok itu Willy A. Piedro; ia bergabung dengan mereka karena beranggapan bahwa Dardanella mengutamakan kesenian dan bukan uang. Bersama kelompok sandiwara itu, Andjar menerbitkan berbagai naskah drama dan menulis beberapa lagi, termasuk "Dr Samsi" dan "Singa Minangkabau", khusus untuk Dardanella. Dalam periode ini ia juga menjadi kritikus teater dan menulis beberapa karangan mengenai sejarah teater Indonesia. Pada tahun 1936, Andjar pergi ke India bersama Dardanella untuk membuat film berdasarkan naskah "Dr Samsi", yang menceritakan seorang doktor yang diperas setelah asistennya mengetahui bahwa doktor itu mempunyai anak haram. Namun, film itu tidak jadi dibuat dan Andjar meninggalkan India bersama istrinya Ratna.
Dunia film.
Sekembali ke Hindia Belanda, Andjar mendirikan kelompok sandiwara Bolero bersama Bachtiar Effendi, tetapi pada tahun 1940 ia meninggalkan kelompok itu dan mulai bekerja di Penerbit Kolf di Surabaya. Bachtiar kemudian menjadi pemimpin Bollero, yang lebih banyak terpolitisasi. Di Kolf Andjar menjadi redaktur majalah "Poestaka Timoer". Karena tugasnya termasuk membuat sinopsis film, Andjar mulai lebih terlibat dengan dunia sinema. Kemudian ia diminta oleh The Teng Chun untuk menyutradarai sebuah film untuk Java Industrial Film (JIF); dengan demikian, ia menjadi salah satu dari berbagai tokoh teater yang masuk ke film setelah berhasilnya "Terang Boelan" garapan Albert Balink pada tahun 1937.
Setelah menangani pemasaran untuk "Rentjong Atjeh" (1940) Andjar membuat film pertamanya, "Kartinah", pada tahun 1940. Film cinta ini, yang dibintangi Ratna Asmara, dikritik oleh kaum intelektual, yang beranggapan bahwa film tersebut tidak mempunyai nilai pendidikan. Pada tahun 1941 Andjar menggarap "Noesa Penida", sebuah film tragedi yang terjadi di Bali, untuk JIF; film ini didaur ulang pada tahun 1988. Dalam film ini Andjar tidak mempunyai peran kreatif yang berarti, sehingga jurnalis Eddie Karsito menyebutnya sebagai pelatih dialog. Sudut kamera dan tempat rekaman dipilih oleh sinematografer, yang cenderung berperan sebagai produser pula.
Selama pendudukan Jepang dari tahun 1942 sampai tahun 1945, industri film Hindia Belanda hampir punah; hanya satu studio yang tetap buka, dan hampir semua film yang dihasilkan merupakan propaganda Jepang yang ditujukan untuk mendukung gagasan Asia Raya. Andjar tidak terlibat dalam film ini, biarpun tertarik dengan nilai artistik film Jepang. Meskipun ia menulis cerita pendek selama waktu ini, tiga di antaranya diterbitkan oleh koran pro-Jepang "Asia Raja" pada 1942, ia lebih mengutamakan teater dan membentuk kelompok sandiwara Tjahaya Timoer. Ia juga sering mengunjungi Pusat Kebudayaan ("Keimin Bunka Sidosho") di Jakarta, tempat D. Djajakusuma dan Usmar Ismail diajari soal perfilman. Kedua orang itu kemudian menjadi sutradara terkemuka pada dekade 1950-an.
Setelah kemerdekaan Indonesia, Andjar kembali ke dunia jurnalisme. Ia berpindah ke Purwokerto dan memimpin harian "Perdjoeangan Rakjat". Setelah koran itu tutup, pada akhir dekade 1940-an ia kembali ke dunia film, bekerja sama dengan Usmar Ismail pada tahun 1948 untuk menggarap "Djauh di Mata" untuk NICA. Ini disusul dua film lagi, "Anggrek Bulan" (1948) dan "Gadis Desa" (1949); kedua film ini didasarkan pada naskah drama yang sudah ditulis beberapa tahun sebelumnya. Pada tahun 1950 Andjar menerbitkan novelnya semata wayang, "Noesa Penida", yang mengkritik sistem kasta Bali dengan mengikuti cerita cinta dua orang dari berbeda kasta. Ia juga menulis dan menerbitkan adaptasi film Indonesia dalam bentuk serial.
Skenario untuk "Dr Samsi" akhirnya dijadikan film pada tahun 1952 dengan sutradara Ratna Asmara; ia telah menjadi sutradara wanita Indonesia pertama dengan film "Sedap Malam", yang ditulis Andjar, pada tahun 1950. Film "Dr Samsi" ini dibintangi Ratna dan Raden Ismail. Pada tahun 1955 Andjar memimpin Festival Film Indonesia pertama; keputusan dewan juri sempat menjadi heboh karena dua film, "Lewat Djam Malam" garapan Usmar Ismail dan "Tarmina" garapan Lilik Sudjio, dijadikan Film Terbaik. Para kritikus beranggapan bahwa "Lewat Djam Malam" jauh lebih baik, dan menyindir bahwa Djamaluddin Malik, yang menjadi produser "Tarmina", telah memengaruhi keputusan juri. Pada tahun 1958 ia menjadi ketua redaksi majalah film "Varia", dengan bantuan Raden Ariffien. Andjar menduduki jabatan itu hingga ia meninggal pada tanggal 20 Oktober 1961 di Cipanas, Jawa Barat, dalam perjalanan ke Bandung. dan dimakamkan di Jakarta.
Peninggalan.
Karya tonil Andjar cenderung berdasarkan pengalaman sehari-hari, bukan dari cerita pahlawan dan perang kuno yang biasa pada zaman itu. Mengenai karya drama Andjar, kritikus sastra Indonesia Bakri Siregar menulis bahwa karya Andjar, serta yang ditulis Njoo Cheong Seng, memperbarui genre itu sehingga pada umumnya karaya drama di Indonesia menjadi lebih realis. Namun, ia beranggapan bahwa konflik dalam karya-karya ini masih kurang. Andjar beranggapan bahwa pertunjukkan Padangsche Opera mempengaruhi kelompok sandiwara lain di seluruh Sumatera Barat, sehingga mereka mulai menggunakan drama dalam bentuk "toneel".
Matthew Isaac Cohen, seorang ahli seni pentas Indonesia, menyatakan bahwa Andjar merupakan "kritikus teater Indonesia yang terkemuka pada masa kolonial", dan menyatakan bahwa Andjar banyak menulis tentang sejarah teater di Nusantara. Namun, Cohen berpendapat bahwa Andjar juga berusaha untuk meninggikan tonil sehingga dijauhi dari stambul yang ada dulu. Bahkan setelah masuk ke industri film, Andjar merasa bahwa sandiwara itu lebih penting daripada sinema untuk kemajuan bangsa. Namun, wartawan Indonesia Soebagio I.N. menulis bahwa Andjar tetap lebih dikenal untuk kerjanya dalam bidang film.
Andjar merupakan salah satu sutradara pribumi pertama, dengan Bachtiar Effendi, Soeska, dan Inoe Perbatasari. Said menulis bahwa Andjar terpaksa mengikuti kehendak produser film Tionghoa, sehingga karya ini memiliki tujuan utama komersial dan bukan artistik. Kritikus film Indonesia Misbach Yusa Biran menulis bahwa Andjar dan rekan-rekannya, ketika bergabung dengan JIF, membawa ide-ide baru yang membantu perusahaan itu berjaya hingga masuknya Jepang; dalam dua tahun itu JIF dan anak perusahaannya membuat lima belas film.
Referensi.
Catatan kaki
Bibliografi

</doc>
<doc id="861843" url="?curid=861843" title="Remember (album Shimokawa Mikuni)">
Remember (album Shimokawa Mikuni)

Remember ~Shimokawa Mikuni Seishun Anison House Album~ adalah album kompilasi ke-3 dari Shimokawa Mikuni. Album ini dirilis oleh Pony Canyon pada tanggal 15 Maret 2006 yang juga menandakan tujuh tahun kariernya berkiprah sebagai penyanyi solo. Album yang memiliki kode hak cipta "PCCA-02180" ini merupakan album yang dipersiapkan sebagai album "anison (anime song)". Album ini memuat lagu-lagu yang pernah mengisi sebagai lagu tema dari beberapa "anime".
Album ini diperkenalkan dengan membawa empat belas lagu. Tiga belas lagu di antaranya merupakan lagu tema dari beberapa serial "anime" yang berbeda.
Jejak Riwayat Lagu.
Lagu-lagu yang terdapat dalam album kompilasi ini merupakan lagu-lagu yang telah dinyanyikan oleh masing-masing penyanyi aslinya pada pertama kali pengenalan lagu-lagu tersebut.
Berikut rekam perjalanan lagu-lagu lama tersebut yang telah dinyanyikan ulang dan mengisi sebagian besar album ini:

</doc>
<doc id="861846" url="?curid=861846" title="Nur Pamudji">
Nur Pamudji

Nur Pamudji () adalah Direktur Utama PT. PLN (Persero) periode 2011-2014 yang dilantik pada tanggal 1 November 2011 menggantikan Dahlan Iskan yang pada tanggal 19 Oktober 2011 dilantik sebagai Menteri BUMN. Ia sebelumnya menjabat sebagai Direktur Energi Primer PLN pada bulan Desember 2009.. Pada tanggal 23 Desember 2014, Ia mengundurkan diri dari jabatannya sebagai Dirut PLN dan digantikan oleh Sofyan Basir, Mantan Direktur Utama Bank BRI.
Nur Pamudji pernah menjabat General Manager PLN P3B Jawa-Bali pada April 2008. Sebelumnya ia menjabat sebagai Manajer Sistem Operasi Pembangkit Jawa-Bali (2005-2008) dan Manajer Transmisi untuk Area Sulawesi Selatan (2001-2002). Sepanjang tahun 2004 sampai 2005, ia memimpin Tim Pengembangan Sistem Kompetensi SDM PLN. Ia bergabung dengan Perusahaan pada tahun 1985 sebagai "engineer" Sistem Operasi Pembangkit (1985-2001). Ia menyelesaikan pendidikan Sarjana di Institut Teknologi Bandung, Indonesia pada tahun 1985, kemudian melanjutkan pendidikan Pasca Sarjana Fakultas Teknik University of New South Wales, Australia pada 1995 dan and Master of Public Management dari National University of Singapore pada tahun 2003.

</doc>
<doc id="861855" url="?curid=861855" title="Our Biggest Thing Ever">
Our Biggest Thing Ever

Our Biggest Thing Ever merupakan album musik utama karya Last Child yang bergenre Rock alternatif dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya ialah "Seluruh Nafas Ini" bersama Giselle. Untuk memasarkan album ini, pihak label rekaman bekerja sama dengan KFC untuk mendistribusikan album ini ke gerai KFC di seluruh Indonesia.

</doc>
<doc id="861858" url="?curid=861858" title="Reprise ~Shimokawa Mikuni Anison Best~">
Reprise ~Shimokawa Mikuni Anison Best~

Reprise ~Shimokawa Mikuni Anison Best~ adalah karya yang meneruskan perjalanan karier penyanyi solo J-Pop dan "anison (anime song)", Shimokawa Mikuni menjelang akhir tahun 2007. Hasil karya berupa album kompilasi ke-4 ini secara resmi dirilis oleh Pony Canyon pada tanggal 19 Desember 2007. Album ini memiliki kode hak cipta "PCCA-02950".
Album ini dirilis dalam bentuk dua keping "CD" yang keduanya memuat 22 lagu. Lagu-lagu tersebut merupakan lagu-lagu yang pernah menjadi lagu tema, baik pembuka maupun penutup dari serial "anime" tertentu. Sebagian jumlah lagu diambil dari album kompilasi miliknya yang terdahulu, sedangkan sebagian yang lain diambil dari kumpulan singelnya yang sebelumnya. Berdasarkan pemilihan lagu-lagu untuk album ini, maka tidak salah bila album ini merupakan album kompilasi lagu-lagu "anime".
Selain itu, satu lagu baru yang lirik dan komposisi musiknya diciptakan sendiri oleh Shimokawa Mikuni ditambahkan ke dalam daftar lagu album ini. Lagu yang menjadi pelengkap karyanya tersebut berjudul "“Life.”"

</doc>
<doc id="861868" url="?curid=861868" title="Silsilah Penguasa Kerajaan Panjalu Ciamis">
Silsilah Penguasa Kerajaan Panjalu Ciamis

Berikut ini adalah "silsilah penguasa Kerajaan Panjalu Ciamis"'
Batara Tesnajati.
Batara Tesnajati adalah tokoh pendiri Kabataraan Gunung Sawal, ia mempunyai seorang putera bernama Batara Layah. Petilasan Batara Tesnajati terdapat di Karantenan Gunung Sawal.
Batara Layah.
Batara Layah menggantikan ayahnya sebagai Batara di Karantenan Gunung Sawal Panjalu, ia mempunyai seorang putera bernama Batara Karimun Putih.
Batara Karimun Putih.
Ia menggantikan ayahnya menjadi Batara di Gunung Sawal Panjalu, ia mempunyai seorang putera bernama Prabu Sanghyang Rangga Sakti. Petilasan Batara Karimun Putih terletak di Pasir Kaputihan, Gunung Sawal.
Prabu Sanghyang Rangga Gumilang.
Sanghyang Rangga Gumilang naik tahta Panjalu menggantikan ayahnya, ia dikenal juga sebagai Sanghyang Rangga Sakti dan pada masa pemerintahaanya terbentuklah suatu pemerintahan yang berpusat di Dayeuhluhur Maparah setelah berakhirnya masa Kabataraan di Karantenan Gunung Sawal Panjalu.
Sanghyang Rangga Gumilang menikahi seorang puteri Galuh bernama Ratu Permanadewi dan mempunyai seorang putera bernama Sanghyang Lembu Sampulur. Petilasan Prabu Sanghyang Rangga Gumilang terletak di Cipanjalu.
Prabu Sanghyang Lembu Sampulur I.
Sanghyang Lembu Sampulur I naik tahta sebagai Raja Panjalu, ia mempunyai seorang putera bernama Sanghyang Cakradewa.
Prabu Sanghyang Cakradewa.
Sanghyang Cakradewa memperisteri seorang puteri Galuh bernama Ratu Sari Kidang Pananjung dan mempunyai enam orang anak yaitu:
1) Sanghyang Lembu Sampulur II,
2) Sanghyang Borosngora,
3) Sanghyang Panji Barani,
4) Sanghyang Anggarunting,
5) Ratu Mamprang Kancana Artaswayang, dan
6) Ratu Pundut Agung (diperisteri Maharaja Sunda).
Petilasan Prabu Sanghyang Cakradewa terdapat di Cipanjalu.
Menurut kisah dalam Babad Panjalu, Prabu Sanghyang Cakradewa adalah seorang raja yang adil dan bijaksana, di bawah pimpinannya Panjalu menjadi sebuah kerajaan yang makmur dan disegani. Suatu ketika sang raja menyampaikan keinginannya di hari tua nanti untuk meninggalkan singgasana dan menjadi Resi atau petapa ("lengser kaprabon ngadeg pendita"). Untuk itu sang prabu mengangkat putera tertuanya Sanghyang Lembu Sampulur II menjadi putera mahkota, sedangkan putera keduanya yaitu Sanghyang Borosngora dipersiapkan untuk menjadi patih dan senapati kerajaan (panglima perang). Oleh karena itu Sanghyang Borosngora pergi berkelana, berguru kepada para brahmana, petapa,resi, guru dan wiku sakti di seluruh penjuru tanah Jawa untuk mendapatkan berbagai ilmu kesaktian dan ilmu olah perang.
Beberapa tahun kemudian sang pangeran pulang dari pengembaraannya dan disambut dengan upacara penyambutan yang sangat meriah di kaprabon Dayeuhluhur, Prabu Sanghyang Cakradewa sangat terharu menyambut kedatangan puteranya yang telah pergi sekian lama tersebut. Dalam suatu acara, sang prabu meminta kepada Sanghyang Borosngora untuk mengatraksikan kehebatannya dalam olah perang dengan bermain adu pedang melawan kakaknya yaitu Sanghyang Lembu Sampulur II dihadapan para pejabat istana dan para hadirin. Ketika kedua pangeran itu tengah mengadu kehebatan ilmu pedang itu, tak sengaja kain yang menutupi betis Sanghyang Borosngora tersingkap dan tampaklah sebentuk rajah ("tattoo") yang menandakan pemiliknya menganut ilmu kesaktian aliran hitam.
Prabu Sanghyang Cakradewa sangat kecewa mendapati kenyataan tersebut, karena ilmu itu tidak sesuai dengan Anggon-anggon Kapanjaluan (falsafah hidup orang Panjalu) yaitu" mangan kerana halal, pake kerana suci, tekad-ucap-lampah sabhenere dan Panjalu tunggul rahayu, tangkal waluya". Sang Prabu segera memerintahkan Sanghyang Borosngora untuk membuang ilmu terlarang itu dan segera mencari ""Ilmu Sajati"" yaitu ilmu yang menuntun kepada jalan keselamatan. Sebagai indikator apakah Sanghyang Borosngora telah menguasai "ilmu sajati" atau belum, maka sang prabu membekalinya sebuah gayung batok kelapa yang dasarnya diberi lubang-lubang sehingga tidak bisa menampung cidukan air. Apabila sang pangeran telah menguasai "ilmu sajati", maka ia bisa menciduk air dengan gayung berlubang-lubang tersebut.
Untuk kedua kalinya Sanghyang Borosngora pergi meninggalkan kaprabon, dan kali ini ia berjalan tak tentu arah karena tidak tahu kemana harus mencari ilmu yang dimaksudkan oleh ayahnya itu. Letih berjalan tak tentu arah akhirnya ia duduk bersemadi, mengheningkan cipta, memohon kepada Sanghyang Tunggal agar diberikan petunjuk untuk mendapatkan Ilmu Sajati. Sekian lama bersemadi akhirnya ia mendapat petunjuk bahwa pemilik ilmu yang dicarinya itu ada di seberang lautan, yaitu di tanah suci Mekkah, Jazirah Arab. Dengan ilmu kesaktiannya Sanghyang Borosngora tiba di Mekkah dalam sekejap mata.
Di Mekkah itu Sanghyang Borosngora bertanya kepada setiap orang yang ditemuinya agar dapat bertemu dengan seseorang yang mewarisi "Ilmu Sajati" yang dimaksud. Orang-orang yang tidak mengerti maksud sang pangeran menunjukkan agar ia menemui seorang pria yang tinggal dalam sebuah tenda di gurun pasir. Sanghyang Borosngora bergegas menuju tenda yang dimaksud dan ketika ia membuka tabir tenda itu dilihatnya seorang pria tua yang sedang menulis dengan pena. Karena terkejut dengan kedatangan tamunya, pena yang ada di tangan pria tua itu terjatuh menancap di tanah berpasir.
Lelaki misterius itu menegur sang pangeran karena telah datang tanpa mengucapkan salam sehingga mengejutkannya dan mengakibatkan pena yang dipegangnya jatuh tertancap di pasir, padahal sesungguhnya lelaki itu hanya berpura-pura terkejut karena ingin memberi pelajaran kepada pemuda pendatang yang terlihat jumawa karena kesaktian yang dimilikinya itu. Setelah bertanya apa keperluannya datang ke tendanya, lelaki itu hanya meminta Sanghyang Borosngora agar mengambilkan penanya yang tertancap di pasir. Sang pangeran segera memenuhi permintaan pria itu, tetapi terjadi kejanggalan, pena yang menancap di tanah itu seperti sudah menyatu dengan bumi sehingga walaupun segenap kekuatannya telah dikerahkan, namum pena itu tak bergeming barang sedikitpun.
Sanghyang Borosngora segera menyadari bahwa orang yang ada di hadapannya bukanlah orang sembarangan. Sebagai seorang kesatria ia mengakui kehebatan pria itu dan memohon ampun atas kelancangan sikapnya tadi. Sang pangeran juga memohon kesediaan pria misterius itu mengajarinya ilmu yang sangat mengagumkannya ini. Lelaki yang kemudian diketahui adalah Sayidina Ali bin Abi Thalib R.A. ini hanya meminta Sanghyang Borosngora mengucapkan kalimat syahadat seperti yang dicontohkannya dan sungguh ajaib, pena yang menancap di tanah itu bisa dicabut dengan mudah olehnya.
Setelah peristiwa itu Sanghyang Borosngora menetap beberapa lama di Mekkah untuk menimba "Ilmu Sajati" kepada Baginda Ali R.A. yang ternyata adalah "Dien Al Islam" (Agama Islam). Di akhir masa pendidikannya Sanghyang Borosngora diberi wasiat oleh Baginda Ali agar melaksanakan syiar Islam di tanah asalnya. Sanghyang Borosngora yang sekarang bernama Syeikh Haji Abdul Iman ini kemudian diberi cenderamata berupa Pedang, Cis (tombak bermata dua atau dwisula), dan pakaian kebesaran. Sebelum pulang Syeikh Haji Abdul Iman juga menciduk air zam-zam dengan gayung berlubang pemberian ayahnya dan ternyata air zam-zam itu tidak menetes yang berarti ia telah berhasil menguasai "ilmu sajati" dengan sempurna.
Ringkas cerita Sanghyang Borosngora kembali ke kaprabon dan disambut dengan suka cita oleh sang prabu beserta seluruh kerabatnya. Sanghyang Borosngora juga menyampaikan syiar Islam kepada seluruh kerabat istana. Sang Prabu yang telah uzur menolak dengan halus ajakan puteranya itu dan memilih hidup sebagai pendeta sebagaimana kehendaknya dahulu dan menyerahkan singgasana kepada putera mahkota Sanghyang Lembu Sampulur II.
Air zam-zam yang dibawa Sanghyang Borosngora dijadikan cikal bakal air Situ Lengkong yang sebelumnya merupakan sebuah lembah yang mengelilingi bukit bernama Pasir Jambu. Gayung berlubang pemberian ayahnya dilemparkan ke Gunung Sawal dan kemudian menjadi sejenis tanaman paku yang bentuknya seperti gayung. Sanghyang Borosngora melanjutkan syiar Islamnya dengan mengembara ke arah barat melewati daerah-daerah yang sekarang bernama Tasikmalaya, Garut, Bandung, Cianjur dan Sukabumi.
Prabu Sanghyang Lembu Sampulur II tidak lama memerintah di Kerajaan Panjalu, ia kemudian hijrah ke daerah Cimalaka di kaki Gunung Tampomas, Sumedang dan mendirikan kerajaan baru di sana. Sanghyang Borosngora yang menempati urutan kedua sebagai pewaris tahta Panjalu meneruskan kepemimpinan kakaknya itu dan menjadikan Panjalu sebagai kerajaan Islam yang sebelumnya bercorak Hindu.
Sebagai media syiar Islam, Sanghyang Borosngora mempelopori tradisi upacara adat "Nyangku" yang diadakan setiap Bulan Maulud (Rabiul Awal), yaitu sebuah prosesi ritual penyucian pusaka-pusaka yang diterimanya dari Baginda Ali R.A. yang setelah disucikan kemudian dikirabkan dihadapan kumpulan rakyatnya. Acara yang menarik perhatian khalayak ramai ini dipergunakan untuk memperkenalkan masyarakat dengan agama Islam dan mengenang peristiwa masuk Islamnya Sanghyang Borosngora.
Prabu Sanghyang Lembu Sampulur II.
Sanghyang Lembu Sampulur II naik tahta menggantikan Prabu Sanghyang Cakradewa, akan tetapi ia kemudian menyerahkan singgasana kerajaan kepada adiknya yaitu Sanghyang Borosngora,sedangkan ia sendiri hijrah dan mendirikan kerajaan baru di Cimalaka Gunung Tampomas (Sumedang).
Prabu Sanghyang Borosngora.
Sanghyang Borosngora naik tahta Panjalu menggantikan posisi kakaknya, ia kemudian membangun keraton baru di Nusa Larang. Adiknya yang bernama Sanghyang Panji Barani diangkat menjadi Patih Panjalu. Di dalam Babad Panjalu tokoh Prabu Sanghyang Borosngora ini dikenal sebagai penyebar Agama Islam dan Raja Panjalu pertama yang menganut Islam, benda-benda pusaka peninggalannya masih tersimpan di Pasucian Bumi Alit dan dikirabkan pada setiap bulan Maulud setelah terlebih dulu disucikan dalam rangkaian prosesi acara adat Nyangku.
Sanghyang Borosngora mempunyai dua orang putera yaitu:
1) Rahyang Kuning, dan
2) Rahyang Kancana.
Prabu Sanghyang Borosngora juga didamping oleh Guru Aji Kampuhjaya dan Bunisakti, dua orang ulama kerajaan yang juga merupakan senapati-senapati pilih tanding.
Petilasan Prabu Sanghyang Borosngora terdapat di Jampang Manggung (Sukabumi), sedangkan petilasan Sanghyang Panji Barani terdapat di Cibarani (Banten).
Sanghyang Borosngora dan Hyang Bunisora Suradipati.
Hyang Bunisora Suradipati adalah adik Maharaja Sunda yang bernama Maharaja Linggabuana. Sang Maharaja terkenal sebagai Prabu Wangi yang gugur sebagai pahlawan di palagan Bubat melawan tentara Majapahit pada tahun 1357. Ketika peristiwa memilukan itu terjadi puteranya yang bernama Niskala Wastu Kancana baru berusia 9 tahun, untuk itu Hyang Bunisora menjabat sebagai Mangkubumi Suradipati mewakili keponakannya itu atas tahta Kawali .
Hyang Bunisora juga dikenal sebagai Prabu Kuda Lelean dan Batara Guru di Jampang karena menjadi seorang petapa atau resi yang mumpuni di Jampang (Sukabumi). Nama Hyang Bunisora yang mirip dengan Sanghyang Borosngora dan gelarnya sebagai Batara Guru di Jampang menyiratkan adanya keterkaitan antara kedua tokoh ini, meskipun belum bisa dipastikan apakah kedua tokoh ini adalah orang yang sama. Jika ternyata kedua tokoh ini adalah orang yang sama, pastinya akan membuka salah satu lembar yang tersembunyi dari Sejarah Sunda.
Hyang Bunisora atau Mangkubumi Suradipati menikah dengan Dewi Laksmiwati dan menurunkan 4 (empat) anak (Djadja Sukardja,2007):
1). Giri Dewata (Gedeng Kasmaya) di Cirebon Girang menikahi Ratna Kirana puteri Ratu Cirebon Girang, di lereng Gunung Ciremai.
2). Bratalegawa (Haji baharudin/Haji Purwa) menikahi puteri Gujarat.
3). Ratu Banawati.
4). Ratu Mayangsari yang diperisteri Niskala Wastu Kancana.
Hyang Bunisora dikabarkan dimakamkan di Geger Omas, diperkirakan lokasi Geger Omas sekarang adalah Desa Ciomas (Panjalu Ciamis), di desa tersebut terdapat situs makam yang dikenal sebagai makam Dalem Penghulu Gusti dan Dalem Mangkubumi (Djadja Sukardja, 2007: 29-30).
Sanghyang Borosngora dan Baginda Ali RA.
Legenda pertemuan antara Sanghyang Borosngora dengan Baginda Ali R.A. ini sampai sekarang masih kontroversial mengingat keduanya hidup di zaman yang berbeda. Sayidina Ali hidup pada abad ke-7 M (tahun 600-an) sedangkan pada periode masa itu di tatar Sunda tengah berdiri Kerajaan Tarumanagara dan nama Panjalu belum disebut-sebut dalam sejarah. Nama Panjalu (Kabuyutan Sawal) mulai disebut-sebut ketika Sanjaya (723-732) hendak merebut Galuh dari tangan Purbasora, ketika itu Sanjaya mendapat bantuan pasukan khusus dari Rabuyut Sawal (Panjalu) yang merupakan sahabat ayahnya, Sena (709-716).
Sementara itu jika dirunut melalui catatan silsilah Panjalu sampai keturunannya sekarang, maka Sanghyang Borosngora diperkirakan hidup pada tahun 1400-an atau paling tidak sezaman dengan Sunan Gunung Jati Cirebon (1448-1568). Namun, bukti-bukti cenderamata dari Sayidina Ali R.A. yang berupa pedang, tongkat dan pakaian kebesaran masih dapat dilihat dan tersimpan di Pasucian Bumi Alit. Kabarnya pedang pemberian Baginda Ali itu pernah diteliti oleh para ahli dan hasilnya menunjukkan bahwa kandungan logam dan besi yang membentuk pedang itu bukan berasal dari jenis bahan pembuatan senjata yang biasa dipakai para Empu dan Pandai Besi di Nusantara.
Sanghyang Borosngora, Walangsungsang dan Kian Santang.
Kisah masuk Islamnya Sanghyang Borosngora yang diislamkan oleh Sayidina Ali R.A. ini mirip dengan kisah Kian Santang. Kian Santang adalah putera Prabu Siliwangi dari isteri keduanya yang bernama Nyai Subang Larang binti Ki Gedeng Tapa yang beragama Islam. Dari isteri keduanya ini Prabu Siliwangi mempunyai tiga orang putera-puteri yaitu Walangsungsang (Pangeran Cakrabuana), Nyai Rara Santang, dan Kian Santang (Raja Sangara). Walangsungsang dan Rara Santang menuntut ilmu agama Islam mulai dari Pasai, Makkah, sampai ke Mesir; bahkan Rara Santang kemudian dinikahi oleh penguasa Mesir Syarif Abdullah atau Sultan Maulana Mahmud dan berputera Syarif Hidayatullah (Sunan Gunung Jati). Setelah naik haji Pangeran Cakrabuana berganti nama menjadi Syeikh Abdullah Iman, sedangkan Rara Santang setelah menikah berganti nama menjadi Syarifah Mudaim.
Sementara itu, berbeda dengan kedua kakaknya; Kian Santang dikisahkan memeluk Islam setelah bertemu dengan Baginda Ali lalu kembali ke tanah air untuk menyampaikan syiar Islam kepada sang ayah: Prabu Siliwangi. Prabu Siliwangi yang tidak bersedia memeluk Islam lalu menghilang beserta seluruh pengikutnya di "Leuweung Sancang" (hutan Sancang di daerah Garut sekarang). Kian Santang yang juga berganti nama menjadi Syeikh Mansyur, melanjutkan syiar Islamnya dan kemudian dikenal sebagai Sunan Rahmat Suci atau Sunan Godog yang petilasannya terdapat di Garut.
Sanghyang Borosngora versi Sejarah Cianjur.
Menurut versi Sejarah Cianjur, Sanghyang Borosngora dikenal sebagai Prabu Jampang Manggung. Nama aslinya adalah Pangeran Sanghyang Borosngora, ia putera kedua Adipati Singacala (Panjalu) yang bernama Prabu Cakradewa. Prabu Cakradewa sendiri adalah putera Sedang Larang, Sedang Larang adalah putera Ratu Prapa Selawati.
Sanghyang Borosngora adalah putera Prabu Cakradewa dari permaisuri yang bernama Ratu Sari Permanadewi. Ratu Sari Permanadewi adalah putera keenam dari Adipati Wanaperi Sang Aria Kikis, jadi Sanghyang Borosngora adalah saudara misan Dalem Cikundul.
Sanghyang Borosngora mempunyai empat orang saudara dan pada usia 14 tahun ia diperintah sang ayah untuk berziarah ke tanah suci Mekkah. Pada bulan Safar 1101 H Sanghyang Borosngora berangkat ke Mekkah yang lama perjalanannya adalah 6 tahun.
Sepulang dari tanah suci, Sanghyang Borosngora mendapat julukan Syeikh Haji Sampulur Sauma Dipa Ulama. Tiba di kampung halamannya Kerajaan Singacala, sang ayah ternyata telah meninggal dunia. Borosngora kemudian berniat menurunkan ilmunya dan menyampaikan ajaran Islam kepada rakyat Pajajaran Girang dan Pajajaran Tengah, karena itu Borosngora mengembara ke nagari Sancang dan tanah Jampang.
Pada hitungan windu pertama, Sanghyang Borosngora melakukan perjalanan kunjungan ke tanah leluhurnya di Karantenan Gunung Sawal, nagari Sancang, Parakan Tilu, Kandangwesi, Gunung Wayang, Gunung Kendan (Galuh Wiwitan), Dayeuhkolot (Sagalaherang), nagari Wanayasa Razamantri, Bayabang (menemui Kyai Nagasasra), Paringgalaya (sekarang sudah terbenam oleh Waduk Jatiluhur) dan kemudian kembali ke Gunung Wayang.
Pada windu kedua ia berangkat ke Jampang Wetan, Gunung Patuha, Gunung Pucung Pugur, Pasir Bentang, Gunung Masigit, Pager Ruyung, Pagelarang, Jampang Tengah, Curug Supit, Cihonje, Teluk Ratu, Gunung Sunda, Cipanegah, Cicatih kemudian mengunjungi Salaka Domas di Sela Kancana, Cipanengah, Cimandiri.
Windu ketiga Sanghyang Borosngora pergi ke Jampang Tengah mendirikan padepokan di Hulu Sungai Cikaso, Taman Mayang Sari (kuta jero), Jampang Kulon. Di tempat ini ia dikenal dengan nama Haji Soleh dan Haji Mulya. Setelah itu ia kembali ke Cipanengah, Gunung Rompang, di tempat ini ia dikenal sebagai Syeikh Haji Dalem Sepuh.
Sanghyang Borosngora menikahi seorang gadis yatim, cucu angkat Kanjeng Kiai Cinta Linuwih di Gunung Wayang. Gadis yatim ini adalah turunan langsung Senapati Amuk Murugul Sura Wijaya, Mantri Agung Mareja, wakil Sri Maharaja Pajajaran untuk wilayah Cirebon Girang dan Tengah.
Padaa windu ketiga, ia memiliki dua orang putra yaitu Hariang Sancang Kuning dan Pangeran Hariang Kancana. Sanghyang Borosngora hidup sampai usia lanjut, ia wafat setelah dari Gunung Rompang serta dimakamkan di suatu tempat di tepi sungai Cileuleuy, Kp Langkob, Desa Ciambar, Kecamatan Nagrak, Sukabumi.
Putra cikalnya yaitu Hariang Sancang Kuning melakukan napak tilas perjalanan mendiang ayahnya ke Pajajaran Girang dan Tengah, kemudian ke Singacala (Panjalu). Ia wafat dan dimakamkan di Cibungur, selatan Panjalu. Salah seorang keturunannya yang terkenal adalah Raden Alit atau Haji Prawata Sari yang gigih menentang penjajah Belanda. Ia dikenal sebagai pemberontak yang sangat ditakuti berjuluk "Karaman Jawa". Sedangkan adik Sancang Kuning yakni Pangeran Hariang Kancana menjadi Adipati Singacala kemudian hijrah ke Panjalu, setelah wafat ia dimakamkan di Giri Wanakusumah, Situ Panjalu.
Pertemuan para raja di Gunung Rompang
Pada suatu masa beberapa orang raja dan adipati dari bekas kawasan Pajajaran tengah dan Pajajaran girang yang mencakup wilayah Cianjur, Sukabumi dan sekitarnya berkumpul di puncak gunung yang biasa dipakai sebagai lokasi musyawarah oleh para raja dan adipati yaitu di Gunung Rompang (dalam bhs. Sunda istilah "rompang" menunjukan keadaan senjata pedang, golok atau pisau yang sudah retak bergerigi karena terlalu sering dipakai). Dinamai Gunung Rompang karena pada masa akhir berdirinya kerajaan Sunda Pajajaran setelah melewati perang selama 50 tahun, senjata para prajurit Pajajaran telah menjadi "rompang" karena dipakai bertempur terus-menerus.
Lokasi ini dikenal juga sebagai "Karamat Pasamoan", adapun tokoh-tokoh yang hadir pada pertemuan itu adalah :
1. Syeikh Dalem Haji Sepuh Sang Prabu Jampang Manggung yang berasal dari negeri Singacala (Panjalu) bawahan Galuh, di tanah Pajampangan ia dikenal dengan berbagai julukan yaitu sebagai Syeikh Haji Mulya, Syeikh Haji Sholeh, dan Syeikh Aulia Mantili.
2. Kanjeng Aria Wira Tanu Cikundul atau Pangeran Jaya Lalana, bergelar Raden Ngabehi Jaya Sasana, Pangeran Panji Nata Kusumah.
3. Raden Sanghyang Panaitan atau Raden Widaya bergelar Pangerang Rangga Sinom di
Sedang, Kanjeng Adipati Sukawayana.
4. Raden Adipati Lumaju Gede Nyilih Nagara di Cimapag.
5. Kanjeng Kyai Aria Wangsa Merta dari Tarekolot, Cikartanagara.
6. Kanjeng Dalem Nala Merta dari Cipamingkis.
7. Pangeran Hyang Jaya Loka dari Cidamar.
8. Pangeran Hyang Jatuna dari Kadipaten Kandang Wesi.
9. Pangeran Hyang Krutu Wana dari Parakan Tiga.
10. Pangeran Hyang Manda Agung dari Sancang.
Tujuan pertemuan para raja ini adalah untuk membahas keinginan para raja dan adipati untuk menjalin kerjasama yang lebih erat terutama dalam usaha menangkal serangan musuh dari luar. Untuk itu dibutuhkan adanya seorang pemimpin yang tangguh, pemimpin yang memegang tangkai, yang disebut sebagai Raja Gagang (Raja pemegang tangkai). Prabu Jampang Manggung mengusulkan agar Aria Wira Tanu Dalem Cikundul yang ditunjuk sebagai Raja Gagang, dan usul ini diterima oleh semua tokoh yang hadir.
Akhirnya, setelah menjalankan Salat Jum'ah yang bertepatan dengan bulan purnama Rabiul Awal 1076 H atau 2 September 1655 berdiri negeri Cianjur yang merupakan negeri merdeka dan berdaulat, tidak tunduk kepada Kompeni, Mataram maupun Banten, hanya tunduk kepada Allah SWT. Negeri ini dipimpin oleh Aria Wira Tanu, Dalem Cikundul sebagai Raja Gagang.
Pemberontakan Raden Haji Alit Prawatasari
Raden Haji Alit Prawatasari adalah seorang ulama dari Jampang yang juga merupakan keturunan Sancang Kuning dari Singacala (Panjalu). Pemberontakan Raden Haji Alit Prawatasari dimulai pada bulan Maret 1703 dan terjadi sangat dahsyat. Haji Prawatasari sanggup memobilisasi rakyat menjadi pasukannya sebanyak 3000 orang sehingga membuat VOC kalang kabut. Pada suatu ketika tersebar berita bahwa RH Alit Prawatasari telah tewas. Pieter Scorpoi komandan pasukan VOC segera saja menawan dan menggiring seluruh warga Jampang yang mencapai 1354 orang untuk menjalani hukuman di Batavia melewati Cianjur.
Tujuan VOC tidak lain adalah untuk menghancurkan semangat dan kekuatan pengikut RH Alit Prawatasari. Penduduk Jampang yang berbaris sepanjang jalan itu sebagian besar tewas diperjalanan, yang tersisa hanyalah 582 orang dengan kondisi yang menyedihkan, mereka kemudian digiring terus menuju ke Bayabang.
Pada waktu itu sesungguhnya RH Alit Prawatasari tidak tewas melainkan sedang mengumpulkan "wadya balad" (pengikut) yang sangat besar, ia kemudian memimpin penyerbuan ke kabupaten priangan wetan (timur). Pada tahun 1705 RH Alit Prawatasari muncul lagi di Jampang dan kemudian mengepung sekeliling Batavia, pada sekitar Januari di dekat Bogor.
Dikarenakan VOC tak mampu menangkap RH Alit Prawatasari, tiga orang tokoh masyarakat yang ditangkap di Kampung Baru, Bogor dieksekusi mati oleh VOC. Pada bulan Maret RH Alit Prawatasari membuat kekacauan di Sumedang utara, kemudian pada Agustus 1705 RH Alit Prawatasari berhasil mengalahkan pasukan Belanda yang mencoba mengejar dan menangkapnya melalui tiga kali pertempuran.
Akibat kegagalan-kegalannya menangkap RH Alit Prawatasari, maka VOC menjatuhkan hukuman berat kepada siapa saja yang disangka membantu RH Alit Prawatasari, namun jumlah pengikutnya bukan berkurang malah semakin bertambah banyak karena rakyat bersimpati kepada perjuangannya.
Pihak Belanda lalu mengeluarkan ultimatum dan tenggat waktu selama enam bulan kepada para bupati di Tatar Sunda agar menangkap RH Alit Prawatasari. Pada tahun 1706 RH Alit Prawatasari meninggalkan Tatar Sunda menuju ke Jawa Tengah. RH Alit Prawatasari akhirnya tertangkap di Kartasura setelah ditipu oleh Belanda pada tangal 12 Juli 1707.
Makam pahlawan yang terlupakan ini terletak di Dayeuh Luhur, Cilacap. Penduduk setempat menyebutnya sebagai makam turunan Panjalu, makamnya ini sampai sekarang masih sering diziarahi oleh penduduk sekitar dan peziarah dari Ciamis.
Prabu Rahyang Kuning.
Rahyang Kuning atau Hariang Kuning menggantikan Sanghyang Borosngora menjadi Raja Panjalu, akibat kesalahpahaman dengan adiknya yang bernama Rahyang Kancana sempat terjadi perseteruan yang akhirnya dapat didamaikan oleh Guru Aji Kampuh Jaya dari Cilimus. Rahyang Kuning kemudian mengundurkan diri dan menyerahkan tahta Panjalu kepada Rahyang Kancana.
Menurut Babad Panjalu, perselisihan ini dikenal dengan peristiwa "Ranca Beureum". Peristiwa ini terjadi sewaktu Prabu Rahyang Kuning bermaksud menguras air Situ Lengkong untuk diambil ikannya (Sunda:"ngabedahkeun"). Rahyang Kuning mengutus patih kerajaan untuk menjemput sang ayah Sanghyang Borosngora di Jampang Manggung agar menghadiri acara itu. Namun karena Sanghyang Borosngora berhalangan, maka ia menunjuk Rahyang Kancana untuk mewakili sang ayah menghadiri acara tersebut.
Berhubung hari yang telah ditentukan untuk perayaan itu semakin dekat, Rahyang Kuning memerintahkan para abdinya untuk mulai membobol Situ Lengkong sambil menunggu kedatangan ayahnya, air pembuangannya dialirkan melalui daerah jalan Sriwinangun sekarang. Sang Prabu turun langsung memimpin para abdi dan rakyatnya berbasah-basahan di tengah cuaca dingin di pagi buta itu. Untuk sekadar menghangatkan badan, Rahyang Kuning menyalakan api unggun sambil berdiang menghangatkan telapak tangannya menghadap ke arah barat.
Pada saat yang bersamaan dari arah barat, sang adik Rahyang Kancana bersama rombongan pasukan pengawalnya tiba di sekitar daerah Sriwinangun yang akan dilewati dan terkejut mendapati Situ Lengkong telah mulai dikeringkan tanpa menunggu kedatangannya sebagai wakil sang ayah. Rahyang Kancana yang tersinggung lalu membendung saluran pembuangan air itu dengan tergesa-gesa. Akibatnya meskipun sudah dibendung, tetapi tempat itu masih dipenuhi rembesan air dan gundukan tanah tak beraturan sehingga sampai sekarang tempat itu dikenal dengan nama Cibutut (Bhs. Sunda:" butut" artinya jelek).
Rahyang Kuning yang tengah menghangatkan telapak tangannya menghadapi api unggun terkejut melihat kedatangan Rahyang Kancana bersama pasukan pengawalnya yang dipenuhi emosi. Sebaliknya Rahyang Kancana mengira kakaknya itu sedang menunggu untuk menantangnya adu kesaktian karena ia telah membendung air Situ Lengkong supaya tidak kering. Singkat cerita, akibat kesalahpahaman tersebut terjadilah duel pertarungan antara Rahyang Kancana bersama pasukan pengawalnya melawan Rahyang Kuning bersama pasukan pengawal kerajaan, akibat pertempuran itu banyak korban yang berjatuhan dari kedua belah pihak, akibatnya sebuah "ranca" (rawa atau danau dangkal) airnya menjadi berwarna merah oleh genangan darah sehingga sampai sekarang dikenal dengan nama Ranca Beureum (Bhs. Sunda: "beureum" artinya merah).
Perang saudara ini baru berakhir setelah didamaikan oleh Guru Aji Kampuhjaya, ulama kerajaan yang sangat dihormati sekaligus sahabat Prabu Sanghyang Borosngora. Rahyang Kuning yang menyesal karena telah menimbulkan perselisihan tersebut menyerahkan tahta Panjalu kepada Rahyang Kancana dan meninggalkan kaprabon lalu mengembara ke wilayah selatan Galuh.
Rahyang Kuning di akhir hayatnya menjadi Raja di Kawasen (Ciamis Selatan), jasadnya dibawa pulang ke Panjalu dan dimakamkan di Kapunduhan Cibungur, Desa Kertamandala, Kecamatan Panjalu.
Prabu Rahyang Kancana.
Rahyang Kancana atau Hariang Kancana melanjutkan tahta Panjalu dari kakaknya, untuk melupakan peristiwa berdarah perang saudara di Ranca Beureum ia memindahkan kaprabon dari Nusa Larang ke Dayeuh Nagasari, sekarang termasuk wilayah Desa Ciomas Kecamatan Panjalu.
Rahyang Kancana mempunyai dua orang putera yaitu:
1) Rahyang Kuluk Kukunangteko, dan
2) Rahyang Ageung.
Prabu Rahyang Kancana setelah mangkat dipusarakan di Nusa Larang Situ Lengkong. Pusara Prabu Rahyang Kancana sampai sekarang selalu ramai didatangi para peziarah dari berbagai daerah di Indonesia.
Prabu Rahyang Kuluk Kukunangteko.
Rahyang Kuluk Kukunangteko atau Hariang Kuluk Kukunangteko menggantikan Rahyang Kancana menduduki tahta Panjalu, ia didampingi oleh adiknya yang bernama Rahyang Ageung sebagai Patih Panjalu. Sang Prabu mempunyai seorang putera bernama Rahyang Kanjut Kadali Kancana.
Pusara Rahyang Kuluk Kukunangteko terletak di Cilanglung, Simpar, Panjalu.
Prabu Rahyang Kanjut Kadali Kancana.
Rahyang Kanjut Kadali Kancana atau Hariang Kanjut Kadali Kancana menggantikan ayahnya sebagai Raja Panjalu, ia mempunyai seorang putera bernama Rahyang Kadacayut Martabaya. Rahyang Kanjut Kadali Kancana setelah mangkat dipusarakan di Sareupeun Hujungtiwu, Panjalu.
Prabu Rahyang Kadacayut Martabaya.
Rahyang Kadacayut Martabaya atau Hariang Kadacayut Martabaya naik tahta Panjalu menggantikan ayahnya, ia mempunyai seorang anak bernama Rahyang Kunang Natabaya.
Rahyang Kadacayut Martabaya jasadnya dipusarakan di Hujungwinangun, Situ Lengkong Panjalu. di makam di hujungwinangun
Prabu Rahyang Kunang Natabaya.
Rahyang Kunang Natabaya atau Hariang Kunang Natabaya menduduki tahta Panjalu menggantikan ayahnya, ia menikah dengan Apun Emas. Apun Emas adalah anak dari penguasa Kawali bernama Pangeran Mahadikusumah atau Apun di Anjung yang dikenal juga sebagai Maharaja Kawali (1592-1643) putera Pangeran Bangsit (1575-1592) (Djadja Sukardja, 2007: 33). Sementara adik Apun Emas yang bernama Tanduran di Anjung menikah dengan Prabu di Galuh Cipta Permana (1595-1608) dan menurunkan Adipati Panaekan.
Dari perkawinannya dengan Nyai Apun Emas, Prabu Rahyang Kunang Natabaya mempunyai tiga orang putera yaitu :
1) Raden Arya Sumalah,
2) Raden Arya Sacanata, dan
3) Raden Arya Dipanata (kelak diangkat menjadi Bupati Pagerageung oleh Mataram).
Pada masa kekuasaan Prabu Rahyang Kunang Natabaya ini, Panembahan Senopati (1586-1601) berhasil menaklukkan Cirebon beserta daerah-daerah bawahannya termasuk Panjalu dan Kawali menyusul kemudian Galuh pada tahun 1618.
Pusara Prabu Rahyang Kunang Natabaya terletak di Ciramping, Desa Simpar, Panjalu.
Raden Arya Sumalah.
Arya Sumalah naik tahta Panjalu bukan sebagai Raja, tapi sebagai Bupati di bawah kekuasaan Mataram. Ia menikah dengan Ratu Tilarnagara puteri dari Bupati Talaga yang bernama Sunan Ciburuy atau yang dikenal juga dengan nama Pangeran Surawijaya, dari pernikahannya itu Arya Sumalah mempunyai dua orang anak, yaitu:
1) Ratu Latibrangsari dan
2) Raden Arya Wirabaya.
Arya Sumalah setelah wafat dimakamkan di Buninagara Simpar, Panjalu.
Pangeran Arya Sacanata atau Pangeran Arya Salingsingan.
Raden Arya Sumalah wafat dalam usia muda dan meninggalkan putera-puterinya yang masih kecil. Untuk mengisi kekosongan kekuasaan di Kabupaten Panjalu Raden Arya Sacanata diangkat oleh Sultan Agung (1613-1645) sebagai Bupati menggantikan kakaknya dengan gelar Pangeran Arya Sacanata.
Pangeran Arya Sacanata juga memperisteri Ratu Tilarnagara puteri Bupati Talaga Sunan Ciburuy yang merupakan janda Arya Sumalah. Pangeran Arya Sacanata mempunyai banyak keturunan, baik dari garwa padminya yaitu Ratu Tilarnagara maupun dari isteri-isteri selirnya (ada sekitar 20 orang anak), anak-anaknya itu dikemudian hari menjadi pembesar-pembesar di tanah Pasundan.
Dua belas di antara putera-puteri Pangeran Arya Sacanata itu adalah:
1) Raden Jiwakrama (Cianjur),
2) Raden Ngabehi Suramanggala,
3) Raden Wiralaksana (Tengger, Panjalu),
4) Raden Jayawicitra (Pamekaran, Panjalu),
5) Raden Dalem Singalaksana (Cianjur),
6) Raden Dalem Jiwanagara (Bogor),
7) Raden Arya Wiradipa (Maparah, Panjalu),
8) Nyi Raden Lenggang,
9) Nyi Raden Tilar Kancana,
10) Nyi Raden Sariwulan (Gandasoli, Sukabumi),
11) Raden Yudaperdawa (Gandasoli, Sukabumi), dan
12) Raden Ngabehi Dipanata.
Putera Sultan Agung, Sunan Amangkurat I (1645-1677) pada tahun 1656-1657 secara sepihak mencopot jabatan Pangeran Arya Sacanata sebagai Bupati Panjalu yang diangkat oleh Sultan Agung serta menghapuskan Kabupaten Panjalu dengan membagi wilayah Priangan menjadi 12 "Ajeg"; salah satunya adalah Ajeg Wirabaya yang meliputi wilayah Kabupaten Panjalu, Utama dan Bojonglopang serta dikepalai oleh keponakan sekaligus anak tirinya yaitu Raden Arya Wirabaya sehingga membuat Pangeran Arya Sacanata mendendam kepada Mataram.
Suatu ketika Pangeran Arya Sacanata ditunjuk oleh mertuanya yang juga Bupati Talaga Sunan Ciburuy untuk mewakili Talaga mengirim seba (upeti) ke Mataram. Pada kesempatan itu Pangeran Arya Sacanata menyelinap ke peraduan Sinuhun Mataram dan mempermalukanya dengan memotong sebelah kumisnya sehingga menimbulkan kegemparan besar di Mataram. Segera saja Pangeran Arya Sacanata menjadi buruan pasukan Mataram, namun hingga akhir hayatnya Pangeran Arya Sacanata tidak pernah berhasil ditangkap oleh pasukan Mataram sehingga ia mendapat julukan Pangeran Arya Salingsingan (dalam Bahasa Sunda kata ""salingsingan"" berarti saling berpapasan tapi tidak dikenali).
Pangeran Arya Sacanata menghabiskan hari tuanya dengan meninggalkan kehidupan keduniawian dan memilih hidup seperti petapa mengasingkan diri di tempat-tempat sunyi di sepanjang hutan pegunungan dan pesisir Galuh. Mula-mula ia mendirikan padepokan di Gandakerta sebagai tempatnya berkhalwat (menyepi), Sang Pangeran kemudian berkelana ke Palabuhan Ratu, Kandangwesi, Karang, Lakbok, kemudian menyepi di Gunung Sangkur, Gunung Babakan Siluman, Gunung Cariu, Kuta Tambaksari dan terakhir di Nombo, Dayeuhluhur. Pangeran Arya Sacanata wafat dan dipusarakan di Nombo, Kecamatan Dayeuhluhur, Kabupaten Cilacap, Jawa Tengah.
Raden Arya Wirabaya.
Sewaktu Sunan Amangkurat I berkuasa (1645-1677) pada sekitar tahun 1656-1657 wilayah "Mancanagara Kilen" (Mataram Barat) dibagi menjadi dua belas "Ajeg" (daerah setingkat kabupaten) serta menghapuskan jabatan Wedana Bupati Priangan, keduabelas Ajeg itu adalah: Sumedang, Parakan Muncang (Bandung Timur), Bandung, Sukapura (Tasikmalaya), Karawang, Imbanagara (Ciamis), Kawasen (Ciamis Selatan), Wirabaya (Ciamis Utara termasuk Kabupaten Panjalu, Utama dan Bojonglopang), Sindangkasih (Majalengka), Banyumas, Ayah/Dayeuhluhur (Kebumen, Cilacap) dan Banjar (Ciamis Timur).
Pada waktu itulah Arya Wirabaya diangkat oleh Sunan Amangkurat I menjadi Kepala Ajeg Wirabaya sekaligus menggantikan Pangeran Arya Sacanata yang tidak lagi menjabat Bupati karena Kabupaten Panjalu telah dihapuskan dan dimasukkan kedalam Ajeg Wirabaya.
Arya Wirabaya mempunyai seorang putera yang bernama Raden Wirapraja, setelah wafat jasad Arya Wirabaya dimakamkan di Cilamping, Panjalu, Ciamis
Raden Tumenggung Wirapraja.
Raden Wirapraja menggantikan ayahnya menjadi Bupati Panjalu dengan gelar Raden Tumenggung Wirapraja. Pada masa pemerintahannya kediaman bupati dipindahkan dari Dayeuh Nagasari, Ciomas ke Dayeuh Panjalu sekarang.
Tumenggung Wirapraja setelah mangkat dimakamkan di Kebon Alas Warudoyong, Kecamatan Panumbangan, Kabupaten Ciamis.
Raden Tumenggung Cakranagara I.
Salah seorang putera Pangeran Arya Sacanata yang bernama Arya Wiradipa memperisteri Nyi Mas Siti Zulaikha puteri Tandamui dari Cirebon, ia bersama kerabat dan para "kawula-balad" (abdi dan rakyatnya) dari keraton Talaga mendirikan pemukiman yang sekarang menjadi Desa Maparah, Panjalu. Dari pernikahannya itu Arya Wiradipa mempunyai empat orang anak, yaitu:
1) Raden Ardinata,
2) Raden Cakradijaya,
3) Raden Prajasasana, dan
4) Nyi Raden Ratna Gapura.
Raden Prajasasana yang setelah dewasa dikenal juga dengan nama Raden Suragostika mengabdi sebagai pamong praja bawahan Pangeran Arya Cirebon (1706-1723) yang menjabat sebagai "Opzigter" (Pemangku Wilayah) VOC untuk wilayah Priangan (Jawa Barat) dan bertugas mengepalai dan mengatur para bupati Priangan. Raden Suragostika yang dianggap berkinerja baik dan layak menduduki jabatan bupati kemudian diangkat oleh Pangeran Arya Cirebon menjadi Bupati Panjalu dengan gelar Raden Tumenggung Cakranagara menggantikan Tumenggung Wirapraja.
Tumenggung Cakranagara I memperisteri Nyi Raden Sojanagara puteri Ratu Latibrang Sari (kakak Arya Wirabaya) sebagai "garwa padmi" (permaisuri) dan menurunkan tiga orang putera, yaitu:
1) Raden Cakranagara II,
2) Raden Suradipraja, dan
3) Raden Martadijaya.
Sementara dari "garwa ampil" (isteri selir) Tumenggung Cakranagara I juga mempunyai empat orang puteri, yaitu:
1) Nyi Raden Panatamantri,
2) Nyi Raden Widaresmi.
3) Nyi Raden Karibaningsih, dan
4) Nyi Raden Ratnaningsih.
Tumenggung Cakranagara I setelah wafat dimakamkan di Cinagara, Desa Simpar, Kecamatan Panjalu, Kabupaten Ciamis.
Raden Tumenggung Cakranagara II.
Raden Cakranagara II menggantikan kedudukan ayahnya sebagai Bupati Panjalu dengan gelar Raden Tumenggung Cakranagara II, sedangkan adiknya yang bernama Raden Suradipraja diangkat menjadi Patih Panjalu dengan gelar Raden Demang Suradipraja.
Tumenggung Cakranagara II mempunyai enam belas orang anak dari "garwa padmi" dan isteri selirnya, keenambelas putera-puterinya itu adalah:
1) Nyi Raden Wijayapura,
2) Nyi Raden Natakapraja,
3) Nyi Raden Sacadinata,
4) Raden Cakradipraja,
5) Raden Ngabehi Angreh,
6) Raden Dalem Cakranagara III,
7) Nyi Raden Puraresmi,
8) Nyi Raden Adiratna,
9) Nyi Raden Rengganingrum,
10) Nyi Raden Janingrum,
11) Nyi Raden Widayaresmi,
12) Nyi Raden Murdaningsih,
13) Raden Demang Kertanata,
14) Raden Demang Argawijaya,
15) Nyi Raden Adipura, dan
16) Nyi Raden Siti Sarana.
Tumenggung Cakranagara II setelah wafat dimakamkan di Puspaligar, Kecamatan Panjalu, Kabupaten Ciamis.
Raden Tumenggung Cakranagara III.
Raden Cakranagara III sebagai putera tertua dari" garwa padmi" (permaisuri) menggantikan posisi ayahnya sebagai Bupati Panjalu dengan gelar Raden Tumenggung Cakranagara III.
Tahun 1810 wilayah Kawali yang dikepalai Raden Adipati Mangkupraja III (1801-1810) digabungkan kedalam wilayah Kabupaten Panjalu dibawah Raden Tumenggung Cakranagara III yang sama-sama berada dalam wilayah administratif Cirebon. Wilayah Kawali ini kemudian dikepalai oleh Raden Tumenggung Suradipraja I (1810-1819) yang menginduk ke Kabupaten Panjalu.
Pada tahun 1819 ketika Pemerintah Hindia Belanda dibawah pimpinan Gubernur Jenderal G.A.G.Ph. Baron Van der Capellen (1816-1836) dikeluarkanlah kebijakan untuk menggabungkan Kabupaten Panjalu, Kawali, Distrik Cihaur dan Rancah kedalam Kabupaten Galuh. Berdasarkan hal itu maka Tumenggung Cakranagara III dipensiunkan dari jabatannya sebagai Bupati Panjalu dan sejak itu Panjalu menjadi kademangan (daerah setingkat wedana) di bawah Kabupaten Galuh.
Pada tahun itu Bupati Galuh Tumenggung Wiradikusumah digantikan oleh puteranya yang bernama Adipati Adikusumah (1819-1839), sedangkan di Panjalu pada saat yang bersamaan putera tertua Tumenggung Cakranagara III yang bernama Raden Sumawijaya diangkat menjadi Demang (Wedana) Panjalu dengan gelar Raden Demang Sumawijaya, sementara itu putera ketujuh Tumenggung Cakranagara III yang bernama Raden Cakradikusumah diangkat menjadi Wedana Kawali dengan gelar Raden Arya Cakradikusumah.
Tumenggung Cakranagara III mempunyai dua belas orang putera-puteri, yaitu:
1) Raden Sumawijaya Demang Panjalu (Nusa Larang, Panjalu),
2) Raden Prajasasana Kyai Sakti (Nusa Larang, Panjalu),
3) Raden Aldakanata,
4) Raden Wiradipa,
5) Nyi Raden Wijayaningrum,
6) Raden Jibjakusumah,
7) Raden Cakradikusumah (Wedana Kawali),
8) Raden Cakradipraja,
9) Raden Baka,
10) Nyi Raden Kuraesin,
11) Raden Raksadipraja (Kuwu Ciomas, Panjalu), dan
12) Raden Prajadinata (Kuwu Maparah, Panjalu), penulis naskah Babad Panjalu dalam bahasa Sunda dengan aksara latin (tersimpan di Perpustakaan Nasional RI), wafat di Mekkah.
Tumenggung Cakranagara III wafat pada tahun 1853 dan dipusarakan di Nusa Larang Situ Lengkong Panjalu berdekatan dengan pusara Prabu Rahyang Kancana putera Prabu Sanghyang Borosngora.
Raden Demang Sumawijaya.
Raden Sumawijaya pada tahun 1819 diangkat menjadi Demang Panjalu dengan gelar Raden Demang Sumawijaya. Adiknya yang bernama Raden Cakradikusumah pada waktu yang berdekatan juga diangkat menjadi Wedana Kawali dengan gelar Raden Arya Cakradikusumah. Demang Sumawijaya mempunyai tiga orang anak, yaitu:
1) Raden Aldakusumah,
2) Nyi Raden Asitaningsih, dan
3) Nyi Raden Sumaningsih.
Demang Sumawijaya setelah wafat dimakamkan di Nusa Larang Situ Lengkong Panjalu.
Raden Demang Aldakusumah.
Raden Aldakusumah menggantikan kedudukan ayahnya sebagai Demang Panjalu dengan gelar Raden Demang Aldakusumah, ia menikahi Nyi Raden Wiyata (Reumalega, Desa Kertamandala, Panjalu) dan mempunyai empat orang anak, yaitu:
1) Raden Kertadipraja (Reumalega, Desa Kertamandala, Panjalu),
2) Nyi Raden Wijayaningsih,
3) Nyi Raden Kasrengga (Reumalega, Desa Kertamandala, Panjalu), dan
4) Nyi Raden Sukarsa-Karamasasmita (Reumalega, Desa Kertamandala, Panjalu).
Semantara itu adik sepupunya yang bernama Raden Argakusumah (putera Wedana Kawali Raden Arya Cakradikusumah) diangkat menjadi Bupati Dermayu (sekarang Indramayu) dengan gelar Raden Tumenggung Cakranagara IV. Raden Demang Aldakusumah dan Raden Tumenggung Argakusumah (Cakranagara IV) setelah wafatnya dimakamkan di Nusa Larang Situ Lengkong Panjalu.
Raden Kertadipraja.
Putera tertua Demang Aldakusumah yang bernama Raden Kertadipraja tidak lagi menjabat sebagai Demang Panjalu karena Panjalu kemudian dijadikan salah satu desa/kecamatan yang masuk kedalam wilayah kawedanaan Panumbangan Kabupaten Galuh, sementara ia sendiri tidak bersedia diangkat menjadi Kuwu (Kepala Desa) Panjalu. Pada tahun 1915 Kabupaten Galuh berganti nama menjadi Kabupaten Ciamis.
Raden Kertadipraja (Reumalega, Desa Kertamandala, Panjalu) menikahi Nyi Mas Shinta (Reumalega, Desa Kertamandala, Panjalu) dan menurunkan empat orang anak yaitu:
1) Raden Hanafi Argadipraja (Reumalega, Desa Kertamandala, Panjalu),
2) Nyi Raden Aminah - Adkar (Cirebon),
3)Nyi Raden Hasibah - Junaedi (Reumalega, Desa Kertamandala Panjalu),
4) Nyi Raden Halimah - Suminta (Reumalega, Desa Kertamandala, Panjalu),
5) Raden Ahmad Kertadipraja (Reumalega, Desa Kertamandala, Panjalu), dan
6) Nyi Raden Aisah - Padma (Reumalega, Desa Kertamandala, Panjalu)
Raden Hanafi Argadipraja.
Raden Hanafi Argadipraja (Reumalega, Desa Kertamandala, Panjalu) mempersunting Nyi Raden Dewi Hunah Murtiningsih (Reumalega, Desa Kertamandala, Panjalu) puteri dari Kuwu Cimuncang (sekarang Desa Jayagiri Kecamatan Panumbangan Ciamis) yang bernama Raden Nitidipraja, penulis catatan sejarah & silsilah Panjalu dalam bahasa Sunda dengan aksara arab dan latin (makamnya di Puspaligar, Panjalu), dan dari pernikahannya itu menurunkan lima orang putera-puteri:
1) Nyi Raden Sukaesih-Raden Abdullah Suriaatmaja,
2) H. Raden Muhammad Tisna Argadipraja,
3) Raden Galil Aldar Argadipraja,
4) Hj. Nyi Raden Siti Maryam-H.Encur Mansyur,
5) Nyi Raden Siti Rukomih-Raden Sukarsana Sadhi Pasha.
Sedangkan adik Raden Hanafi Argadipraja, yakni Raden Ahmad Kertadipraja (Reumalega, Desa Kertamandala, Panjalu) menurunkan empat orang anak:
1) H. Raden Afdanil Ahmad,
2) Raden Nasuha Ahmad,
3) Nyi Raden Nia Kania, dan
4) Raden Ghia Subagia.
Hj. Nyi Raden Siti Maryam.
Hj. Nyi Raden Siti maryam(Panumbangan) menikah dengan Eyang Mad Syahri(Panumbangan, Cibonteng) dan melahirkan sembilan orang anak, Yaitu:
1)Raden Sasmita,
2)Raden Elon Dahlan,
3)Nyimas Raden Ipoh Saripah,
4)Raden Endah Dahri,
5)Nyimas Raden Erum Atikah,
6)Nyimas Raden Zaenab Sukarsih,
7)Nyimas Raden Khotimah,
8)Nyimas Raden Aisyah Rukmanah,
9)Raden Rosyadi,
Nyimas Raden Aisyah Rukmanah.
Nyimas raden Aisyah Rukmanah (Panumbangan), menikah dengan Raden Ade Sutisna (Desa Golat). Dan melahirkan lima orang putra-putri, Yaitu:
1)Nyimas Raden Djohar Sry Kantini,
2)Nyimas Raden Nina Tursina Irania,
3)Raden Tepi Nugraha Jayaprana,
4)Nyimas Raden Rika Gartika Gumilar,
5)Raden Taufik Fitra Jaya Burnama,
Nyimas Raden Djohar Sry Kantini.
Nyimas Raden Djohar Sry Kantini(Desa Golat) menikah dengan Raden Muhammad Syafe'i (Cianjur), dan melahirkan dua orang putra-putri, Yaitu:
1)Nyimas Raden Gitta Fenny Sari,
2)Raden Panji Fenitra,
3)Raden Fandi
Nyimas Raden Nina Tursina Irania.
Nyimas Raden Nina Tursina Irania(Desa Golat) menikah dengan Hassan Ridwan(Jakarta) dan melahirkan tiga orang putra-putri, yaitu:
1)Raden Aldy Agustiar Ridmansyah,
2)Nyimas Raden Annisa Septiani Nur Faridah,
3)Nyimas Raden Azizah Zahra Ulfah,

</doc>
<doc id="861882" url="?curid=861882" title="I- Ja NAI!?">
I- Ja NAI!?

I- Ja NAI!? adalah judul singel ke-14 hasil karya penyanyi J-Pop, Mikuni Shimokawa. Singel ini dirilis oleh Pony Canyon pada tanggal 3 Desember 2008. Singel yang dicatatkan dengan kode hak cipta "PCCA-02785" ini merupakan singel satu-satunya yang dihasilkan sekaligus menutup hasil karyanya pada tahun tersebut.
Setahun lebih setelah peluncuran singel sebelumnya yang berjudul "“Bird”", singel ini hadir dengan membawa lagu-lagu yang menambah semarak di jajaran musik Jepang saat itu. Seakan tidak mau mengalami kejenuhan untuk menyambut baik antusias para penggemar musik J-Pop, terutama kepada para "fans"-nya, Mikuni Shimokawa kembali mencoba untuk mewujudkannya melalui perilisan hasil karyanya ini.
Singel ini memiliki tiga lagu baru yang satu lagu utamanya, "“I- Ja NAI!?”" menjadi pengisi lagu tema penutup ke-3 pada serial animasi "(anime)" yang berjudul "“BLUE DRAGON: Tenkai no Sichiryuu.”" Hasil yang telah diperolehnya di penghujung tahun tersebut pun menegaskan kembali bahwa kemampuannya pada bidang lagu "anime" tidak akan pernah diragukan dan terhenti oleh perkembangan era musik saat itu.
Disk CD.
Semua lagu baru yang tercipta untuk singel ini, sebagian tak lepas dari peran Mikuni Shimokawa sendiri sebagai orang yang menciptakan baik lirik, maupun komposisi musiknya. Lagu-lagu pada singel ini yang merupakan hasil kerja darinya ada dua lagu.

</doc>
<doc id="861893" url="?curid=861893" title="Abbas Abdullah">
Abbas Abdullah

Syekh Haji Abbas Abdullah (lahir di Padang Japang, Guguak, Lima Puluh Kota, tahun 1883 - meninggal 17 Juni 1957 pada umur 74 tahun) adalah ulama Indonesia asal Minangkabau (Sumatera Barat). Ia bersama Abdul Karim Amrullah, Ibrahim Musa, Muhammad Jamil Jambek dan beberapa ulama lainnya merupakan pendiri Sumatera Thawalib, serta pemimpin surau Padang Japang, Kabupaten Lima Puluh Kota, Sumatera Barat.
Pada tahun 1944, Soekarno datang menemuinya untuk meminta pendapat tentang perjuangan kemerdekaan Indonesia. Dia juga berkontribusi dalam membina majalah Al-Imam. Dalam masa perjuangan kemerdekaan Indonesia, dia dipilih sebagai imam jihad Fisabilillah. Pada masa PDRI, madrasahnya menjadi kantor PPK dan Agama. Ia meninggal pada tanggal 17 Juni 1957 akibat penyakit asma.

</doc>
<doc id="861907" url="?curid=861907" title="Rustam Sutan Palindih">
Rustam Sutan Palindih

Rustam Sutan Palindih (lahir di Sungai Puar, Agam, Sumatera Barat tahun 1898 - wafat di Jakarta tanggal 5 Juni 1971) adalah salah seorang sutradara film dan sandiwara asal Indonesia. Sebelum terjun ke dunia film, ia berprofesi sebagai redaktur Balai Pustaka (1922), redaktur harian Neratja (1923-1929), dan Pengusaha toko P & D di Jakarta.
Karya filmnya antara lain Di Desa (1944), Jatuh Berkait (1944), Di Menara (1944), Air Mata Mengalir di Citarum (1948), Terang Bulan II (1950). Sedangkan untuk sandiwara, beberapa judul yang cukup populer ialah Mekar Bunga Majapahit (1949), Cendera Mata (1950), dan sebuah cerita Sunda lama, Lutung Kasarung (1949).

</doc>
<doc id="861913" url="?curid=861913" title="Hautbos">
Hautbos

Hautbos adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="861915" url="?curid=861915" title="Haudivillers">
Haudivillers

Haudivillers adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="861920" url="?curid=861920" title="Haucourt, Oise">
Haucourt, Oise

Haucourt, Oise adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="861922" url="?curid=861922" title="Hardivillers-en-Vexin">
Hardivillers-en-Vexin

Hardivillers-en-Vexin adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="861925" url="?curid=861925" title="Hardivillers">
Hardivillers

Hardivillers adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="861929" url="?curid=861929" title="Hanvoile">
Hanvoile

Hanvoile adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="861930" url="?curid=861930" title="Hannaches">
Hannaches

Hannaches adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="861940" url="?curid=861940" title="Le Hamel, Oise">
Le Hamel, Oise

Le Hamel adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="861941" url="?curid=861941" title="Halloy, Oise">
Halloy, Oise

Halloy, Oise adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="861942" url="?curid=861942" title="Hainvillers">
Hainvillers

Hainvillers adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="862010" url="?curid=862010" title="Tim nasional sepak bola Pakistan">
Tim nasional sepak bola Pakistan

Tim nasional sepak bola Pakistan merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Pakistan. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Asia.

</doc>
<doc id="862014" url="?curid=862014" title="Tim nasional sepak bola Nepal">
Tim nasional sepak bola Nepal

Tim nasional sepak bola Nepal merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Nepal. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Asia.

</doc>
<doc id="862019" url="?curid=862019" title="Tim nasional sepak bola Yaman">
Tim nasional sepak bola Yaman

Tim nasional sepak bola Yaman merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya babak pertama Piala Asia pada tahun 1976 dan berada di bawah Asosiasi Sepak Bola Yaman. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.
Skuat.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="862022" url="?curid=862022" title="Seri 40">
Seri 40

Seri 40 adalah platform perangkat lunak dan antarmuka pengguna untuk ponsel fitur kelas menengah Nokia, juga terdapat pada ponsel mewah Vertu yang merupakan anak perusahaan dari Nokia. Seri 40 merupakan platform ponsel yang paling banyak digunakan didunia sampai sekarang ini, dengan jumlah perkiraan sekitar ratusan juta ponsel yang menggunakannya. 
Fitur.
Aplikasi.
Beberapa fitur komunikasi seperti telepon, telepon internet ("VoIP"), 
layanan surat pendek("sms"), surat elektronik, dan "browsing 
internet". Terdapat juga aplikasi media seperti kamera, perekam video, 
radio FM, buku alamat, kalender, galeri foto, dan lainnya.
Aplikasi yang bisa di-install oleh pengguna biasanya berupa aplikasi 
Java Platform. Aplikasi Flash Lite juga didukung, tetapi 
umumnya digunakan untuk "screensavers".
Sejarah.
Seri 40 diperkenalkan secara resmi pada tahun 1999, dengan ponsel pertama yang menggunakannya adalah Nokia 7110. Ponsel ini memiliki layar 96 x 65 pixel monokrom, dan merupakan ponsel pertama yang memiliki "WAP browser". Beberapa tahun kemudian, S40 berkembang dari antarmuka pengguna yang sederhana, resolusi rendah, dan monokrom menjadi resolusi tinggi dan berwarna. Generasi ketiga dari seri 40 mendukung resolusi sampai sebesar QVGA (240x320).

</doc>
<doc id="862025" url="?curid=862025" title="Abdulgani">
Abdulgani

Abdulgani () adalah salah seorang profesional Indonesia terkemuka. Dia adalah sosok di balik kesuksesan maskapai Garuda Indonesia setelah mengalami kesulitan pada masa Orde Baru.
Kehidupan.
Abdulgani merupakan putra dari Haji Sainan, seorang pengusaha kecil asal Bukittinggi. Setelah memperoleh gelar sarjananya di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia (1969), Abdulgani terjun di dunia perbankan, sebagai pegawai Bank Ekspor Impor Indonesia (1970-1972). Setelah melakukan penelitian di Bank Duta Ekonomi, dia ditunjuk untuk menjadi pimpinan sekaligus menyelamatkan bank tersebut dari kebangkrutan. Keberhasilan Abdulgani menyelamatkan Bank Duta, mengangkat pamornya sebagai profesional handal.
Setelah tumbangnya Orde Baru, ia dipercaya presiden BJ Habibie untuk menyelamatkan Garuda Indonesia. Dalam waktu satu tahun, Garuda menjadi perusahaan yang menguntungkan dengan raihan laba kotor sebesar Rp 507 miliar. Seiring dengan membaiknya maskapai tersebut, pada tanggal 23 Februari 2002 Abdulgani mengundurkan diri. Dia kembali ditunjuk sebagai komisaris utama Garuda Indonesia, pada bulan Maret 2005.

</doc>
<doc id="862043" url="?curid=862043" title="SMA Negeri 2 Balaraja">
SMA Negeri 2 Balaraja

SMA Negeri 2 Balaraja adalah sekolah menengah atas negeri yang terletak di Jl. Raya Kresek Km, 1,5, Kecamatan Balaraja, Kabupaten Tangerang, Banten. Sejak tahun ajaran 2010/2011 sekolah ini berganti nama menjadi SMA Negeri 19 Kabupaten Tangerang dan berstatus "Sekolah Berstandar Nasional"
Sejarah.
SMA Negeri 2 Balaraja, yang didirikan pada tahun 2006, tepatnya sesuai dengan SK Bupati Tangerang tanggal 26 April 2006, berdiri diatas tanah kurang lebih 1 Ha. Dan baru menempati gedung sendiri pada tahun 2008 tepatnya tanggal 29 januari 2009.
Pada Usianya yang ke 4 SMAN 2 Balaraja sudah meluluskan 2 angkatan, Angkatan Pertama Tahun 2008/2009 dengan jumlah lulusan sebanyak 137 siswa , angkatan ke-2 tahun 2009/2010 sebanyak 139 siswa, Pada tahun ajaran 2010/2011 nama SMAN 2 Balaraja berubah menjadi SMAN 19 Kabupaten Tangerang, dan jumlah siswa sudah mencapai 808 siswa dengan 20 Rombel. Kebanyakan siswa masih mengenalnya dengan sebutan Nebal 2 atau Neca.
Lihat.
SMA Negeri 19 Kabupaten Tangerang 

</doc>
<doc id="862050" url="?curid=862050" title="Cepokorejo, Palang, Tuban">
Cepokorejo, Palang, Tuban

Cepokorejo adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Palang, Kabupaten Tuban, Provinsi Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="862054" url="?curid=862054" title="Tim nasional sepak bola Bangladesh">
Tim nasional sepak bola Bangladesh

Tim nasional sepak bola Bangladesh merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya babak pertama Piala Asia pada tahun 1980 dan berada di bawah Federasi Sepak Bola Bangladesh. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.
Skuat.
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

</doc>
<doc id="862056" url="?curid=862056" title="Tim nasional sepak bola Hong Kong">
Tim nasional sepak bola Hong Kong

Tim nasional sepak bola Hong Kong merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya meraih tempat ketiga Piala Asia pada tahun 1956 dan berada di bawah Asosiasi Sepak Bola Hong Kong. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.

</doc>
<doc id="862066" url="?curid=862066" title="Ninja Saga">
Ninja Saga

Ninja Saga is an online game that can be played through social networks Facebook, MySpace and Orkut, this game was created and developed by the maker of social networking games, Emagist Entertainment Limited. Ninja Saga is an online game that players manage their ninja assigns each character to become a powerful ninja with elements having respectively. Many things in this game, like design, animation, skill and other things taken from the Naruto anime and manga series. The game was officially launched in July 2009. Players can choose Talent (Talent) when a player reaches level 40 and pass the Jounin exam. Players can choose one of four Extreme Talent ie mirror eye, eight tips, Eye Dark and deadly performance. Talent is more like Jutsu, but rather the effects of the attack. But not everything can buy talent, some are user specific emblem (surcharge) about eight limbs and eyes mirror. A is a secret level 50+ Talent (Talent additional) that can be selected by user 2, unlike the talent is unique. Free users are regular players and some of the features in Ninja Saga limited. User emblem is a player who "paid", but has more advantages than free the user
"Features that are not on MySpace and Orkut is a function to send gifts to other players, and features invite (invitation) teman.ninja saga also includes the best games in facebook.anda can create a character who plays against an enemy that it is bad you can buy clothes, weapons, tactics, dll.tahapan game starts from genin (1-19), chunin (21-39), jounin (41-61), special jounin (60-80) and guardian ninja (80-100)"
Media.
Usually, to obtain a Chunin, Jounin, Special Jounin ninja and guardian of the title and the players have to pass a test

</doc>
<doc id="862067" url="?curid=862067" title="Giving Up the Gun">
Giving Up the Gun

Giving Up the Gun adalah singel ketiga dari band Vampire Weekend di album kedua "Contra". Ezra Koenig mendapatkan ide untuk lagu dari sebuah buku sejarah berjudul Giving Up the Gun yang diberikan ayahnya kepadanya.
Video musik.
Video dirilis pada 19 Februari 2010 di seluruh dunia dan disutradarai oleh The Malloys. Intercuts video antara anggota Vampire Weekend memainkan lagu di turnamen tenis indoor yang diresmikan oleh RZA dan pemain tenis wanita (Jenny Murray, gadis dalam video "Cape Cod Kwassa Kwassa") yang sedang berkompetisi di turnamen. 
Saat ia memainkan perjalanan melalui kompetisi, lawan dia menampilkan beberapa karakter termasuk saudara kembar pirang, samurai, wanita Amazon, dua pria mengenakan perlengkapan mobil balap putih (yang menyerupai Daft Punk), Joe Jonas dan Jake Gyllenhaal. Saat ia maju ke pertandingan final, lawan terakhirnya adalah dirinya sendiri dan memiliki masalah sampai diberikan saran dari pelatihnya, Lil Jon. Dia mengakhiri pertandingan dengan servisnya yang paling sulit menyebabkan bola tenis berubah menjadi bola api dan ke kanan melalui raket doppelganger-nya, mengakhirinya dengan memenangkan turnamen dan menuangkan sebotol susu di atas dirinya pada upacara penyerahan trofi. RZA kemudian menyalakan pada boombox yang mulai memainkan lagu band "Holiday", singel berikutnya dari album.

</doc>
<doc id="862068" url="?curid=862068" title="Pantabangan, Nueva Ecija">
Pantabangan, Nueva Ecija

Pantabangan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.520 jiwa dan 5.465 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Pantabangan terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="862069" url="?curid=862069" title="Peñaranda, Nueva Ecija">
Peñaranda, Nueva Ecija

Peñaranda adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.191 jiwa dan 5.924 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Peñaranda terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="862082" url="?curid=862082" title="Quezon, Nueva Ecija">
Quezon, Nueva Ecija

Quezon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 36.403 jiwa dan 7.920 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Quezon terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="862083" url="?curid=862083" title="Rizal, Nueva Ecija">
Rizal, Nueva Ecija

Rizal adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 54.584 jiwa dan 12.167 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Rizal terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="862086" url="?curid=862086" title="San Antonio, Nueva Ecija">
San Antonio, Nueva Ecija

San Antonio adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Nueva Ecija, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 71.203 jiwa dan 15.684 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Antonio terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="862087" url="?curid=862087" title="Polewali Marajae, Batulicin, Tanah Bumbu">
Polewali Marajae, Batulicin, Tanah Bumbu

Polewali Marajae adalah salah satu desa yang terletak di kecamatan Batulicin, Kabupaten Tanah Bumbu, Provinsi Kalimantan Selatan, Indonesia. Desa ini merupakan hasil pemekaran dari desa Segumbang berdasarkan Surat Keputusan Bupati Tanah Bumbu nomor 250 tahun 2010 tentang pembentukan desa persiapan Polewali Marajae dalam wilayah Desa Segumbang Kecamatan Batulicin Kabupaten Tanah Bumbu.

</doc>
<doc id="862093" url="?curid=862093" title="Renatus Siburian">
Renatus Siburian

Renatus Siburian () adalah seorang pendeta, penginjil, dan perintis Gereja Pentakosta Indonesia di Tapanuli, Sumatera Utara di Indonesia.
Dalam kesibukannya sebagai penginjil dan perintis gereja dia mengalami banyak cobaan dalam hidupnya tetapi semua itu dapat dilaluinya oleh karena Tuhannya yang telah memanggil dia dalam perjuangan salib selalu memberikan kekuatan dan jalan keluar. Dalam tugasnya sebagai penginjil pernah dia tidak melihat anaknya meninggal, sebanyak lima kali, sebab kesibukannya untuk mengemban tugas yang dipikulkan Tuhan Yesus kepadanya adalah segala-galanya, bagaimanapun pada waktu dia sedang menginjil di tempat-tempat terpencil. Ditangkap oleh Pemerintahan Jepang oleh karena Injil, kemudian dikucilkan dari kehidupan masyarakat karena dianggap membawa ajaran yang "unconventional" ("tidak lazim"), tidak cocok dengan doktrin yang sudah ada pada waktu itu.
Pendeta Renatus Siburian adalah perintis pertama ajaran Pentakosta di daerah Tapanuli Utara. Hinaan dan segala macam hambatan tidak pernah menghalangi Pendeta ini untuk menyebarkan Injil, bahkan pernah pula orang menuduh dan menganggap bahwa Pendeta Siburian sebenarnya menyebarkan agama yang baru yaitu agama Siburian, sebab kemanapun dia menginjil ratusan orang akan dibaptis, di setiap kampung kemana dia menginjil pasti hampir seluruh penduduk akan datang mengunjungi Kebaktian Kebangunan Rohani (KKR) yang dipimpinnya, yang unik bahwa setelah KKR yang selalu diadakan di luar rumah misalnya di halaman, di lapangan terbuka dan di pasar-pasar umum, maka sering pula diadakan tanya jawab tentang ajaran Pentakosta dan tentang isi Alkitab. Baptisan massal selalu diadakan di tempat terbuka, di sungai, di kolam, di danau atau di tempat-tempat sejenis itu, sehingga tetap dapat disaksikan oleh banyak orang.
Bukan lagi berita bahwa banyak dari mereka yang dibaptis tadi adalah orang yang kebetulan lewat pada waktu upacara babtisan diadakan dan hanya sekadar ingin tahu apa yang terjadi, tetapi oleh karena Roh Kudus bekerja, orang-orang yang hanya melihat-lihat tadi malah menyerahkan dirinya untuk dibaptis. Dalam pekerjaannya sebagai pembaptis air, sudah puluhan ribu orang yang dibaptiskannya. Banyaknya orang yang dibaptiskan dalam upacara babtisan tadi sangat bervariasi, antara 100 sampai 1200 orang dalam setiap upacara baptisan. Itulah sebabnya Pendeta Siburian selalu dibantu 4 sampai 12 orang Pendeta pada waktu acara pembaptisan diadakan.
Orangnya sangat sederhana dan rendah hati, tetapi sangat tegas dan keras dalam hal disiplin. Dia tidak pernah mau menonjolkan dirinya secara menyolok. Banyak Pendeta semasa hidupnya berkata supaya dia membuat satu buku biografi, karena itu sangat berguna bagi penerusnya. Tetapi dia hanya menjawab; "Segala apa yang saya kerjakan sudah tercatat seluruhnya di sorga". Satu kali dia tertawa dan tersenyum simpul ketika seorang Pendeta mengklaim bahwa dialah perintis satu-satunya dari aliran Pentakosta di Tapanuli/Sumatera Utara. Padahal Pendeta itu sendiri adalah anak rohani Pendeta Siburian bahkan Pendeta Siburian sendirilah yang membaptisnya. Tidak heran kalau Pendeta Renatus Siburian tidak seberapa dikenal di luar lingkungan penginjilannya, sebab dia tidak pernah berencana supaya menjadi orang yang terkenal.
Keluarga.
Pendeta Ev. Renatus Siburian lahir pada tanggal 19 Oktober 1914 di Paranginan Tapanuli Utara, Sumatera Utara. Dia adalah anak ke enam dari 7 bersaudara. Abang Pendeta Siburian adalah seorang perintis pentakostawi juga di Tapanuli Utara dan pernah bekerjasama dalam penginjilan sebelum membentuk organisasi gerejanya sendiri.
Istrinya yaitu Ibu boru Siahaan yang selalu setia mendampingi Bapak Pendeta melahirkan 9 orang anak, tetapi 5 daripadanya dipanggil Tuhan ketika masih kanak-kanak/bayi. Dan 4 orang lagi terdiri dari 2 orang laki-laki dan 2 orang perempuan, yaitu:
Bekerja sebagai pegawai perusahaan NKPM di Palembang, dan saat itulah dia bertobat. Dia menjadi anggota muda-mudi gereja di bawah pimpinan Pendeta Siwi.
Meninggalkan pekerjaannya di perusahaan minyak dan pergi ke Surabaya untuk masuk sekolah Alkitab karena merasa terpanggil untuk menginjil.
Setelah selesai Sekolah Alkitab, diangkat menjadi "Evangelist" oleh "Hof Bestur De Pinster Kerk" untuk daerah kerja "Noort" Sumatera, sambil menunggu hasil permohonan izinnya yang diajukan ke Gubernur Jenderal yaitu Rechtperson 177 sesuai dengan permohonan.
Pekerjaan.
Sambil menunggu hasil permohonan, Pendeta Renatus Siburian menginjil ke tanah Karo bekerjasama dengan Pendeta Purba setelah Pendeta Siburian kembali dari Malaysia/Malaka.
Menginjil dan membuka gereja di Berastagi, tetapi mendapat halangan dari Pemerintah Belanda karena "besleit" atau izin untuk menginjil belum juga dikeluarkan oleh Gubernur General. Setelah mendapat halangan dari Pemerintah Belanda di Berastagi, Pendeta Siburian pindah ke kota Medan, ibukota Sumatera Utara untuk menginjil. Hanya beberapa bulan di sana banyak yang telah bertobat dan berhasil membuka "siding" yang semua anggotanya terdiri dari orang Tionghoa. Di sini pemerintah Belanda kembali memanggil Pendeta Siburian dan menyatakan bahwa dia tidak boleh membuka siding di kota itu karena "besleit" (izin penginjil) tidak ada atau belum keluar dari Gubernur.
Oleh karena tekanan Pemerintah Belanda pada Pendeta Siburian sedah begitu gencar, maka Pendeta Siburian pindah ke satu kota kecil bernama Kisaran, dan bekerja sebagai guru agama di gereja HCB (Huria Christian Batak) satu gereja beraliran Protestan. Dengan demikian dia dapat melakukan kegiatan penginjilannya di sekitar daerah itu dengan gerakan Roh Kudus di daerah Asahan dan Labuhan batu. Bahkan pada saat itu banyak orang yang dibaptiskannya (baptisan selam) termasuk beberapa anggota gereja HCB tadi.
Karena merasa gerakan penginjilannya terbatas di daerah tersebut lebih sebagai guru agama HCB, maka dia menuju kota Balige di Tapanuli Utara, dan mulai mengadakan gerakan penginjilan di daerah itu. Kemudian, Pendeta Simanjuntak datang dan bekerjasama dengan Pendeta Siburian. Sementara itu izin dari Gubernur Jenderal tidak dapat diharapkan lagi, akibat bias yang diterima oleh Pendeta Siburian sebab Pemerintah Belanda telah mencapnya sebagai "Nasionalist", yang pada waktu itu sangat dibenci oleh Belanda. Sampai saat itu Pendeta Siburian belum lagi membuka organisasi agama walaupun sebenarnya orang yang bertobat sudah demikian banyak.
Pada mulanya Pendeta Siburian beranggapan bahwa tidak perlu untuk membuka organisasi agama, yang penting adalah menginjil. Tetapi masalah yang timbul adalah bahwa orang-orang yang telah bertobat tadi yang telah dibaptis yang jumlahnya sudah ribuan orang, tidak mempunyai tempat peribadahan yang tetap. Sebab sudah sudah tentu tidak diterima lagi di dalam gereja asalnya kalau dahulu mereka mempunyai gereja asal. Demikian juga bagi mereka yang bertobat dari "sipelebegu" (animisme), mereka menginginkan tempat tertentu unutk beribadah. Selain itu mereka yang telah bertobat tadi banyak yang sudah dikucilkan dari adat masyarakat kampung dan organisasi desa sebab mereka dianggap manusia aneh, dengan cara mereka beribadah, tepuk tangan dalam puji-pujian, berdoa dengan suara yang kuat, dan lebih mementingkan pekerjaan Tuhan dari lainnya. Hal yang baru ini belum dapat diterima banyak orang pada waktu itu, sehingga pengucilan kepada orang-orang lahir baru ini terjadi hampir di segala pelosok.
Barulah pada tahun ini Pendeta Siburian membentuk suatu organisasi keagamaan yang dinamakan "Gereja Pentakosta Tanah Batak Tapanuli". Ini dimungkinkan karena pada waktu itu adalah peralihan pemerintahan Belanda ke pemerintahan Jepang. Itulah sebabnya semasa hidupnya Pendeta Siburian berkata bahwa Kemerdekaan Indonesia baginya sangat mendalam sekali. Oleh karena kemerdekaanlah maka dia dapat hidup sebagai orang yang mempunyai hak untuk dapat menganut dan menjalankan tugas Injilnya dengan baik. Organisasi gereja ini adalah independent, tidak berafiliasi dengan organisasi lain. Ada yang beranggapan bahwa gereja ini berinduk kepada GPdI. Hal ini tidak benar, sebab gereja yang dibentuk ini tidak pernah mendaftarkan diri kepadda organisasi lain. Ketuanyapun pada waktu pendirian organisasi gereja itu adalah Pendeta Renatus Siburian. Organisasi Gereja Pentakosta ini pertama kali didirikan di Paranginan, Tapanuli Utara.
Sejak itu penginjilan dengan nama Gereja Pentakosta ini mengembang sampai ke seluruh pelosok Tapanuli Utara. Boleh dikatakan tidak ada pelosok Tapanuli Utara yang tidak dijelajahi untuk menyebarkan Injil Yesus. Gereja ini berkembang dengan baik dan kemudian menyabar sampai ke Sumatera Timur. Pada waktu penyebaran Injil dan perkembangan gereja ini, tidak sedikit percobaan. Pemerintah Jepang mulai dipengaruhi oleh orang-orang tertentu supaya Gereja Pentakosta ditutup saja. Sebab dari satu Gereja yang didirikan sekarang sudah ratusan gereja yang dibuka. Dan ini terjadi pula di daerah Simalungun dimana banyak gereja di bawah pimpinan Pendeta Siburian ditutup oleh pemerintah Jepang, tetapi setelah Pendeta Siburian menghadap "Gudsebu" Pemerintahan Jepang kemudian diizinkan untuk membuka kembali.
Pengembangan penginjilan yang demikian pesat adalah ditunjang oleh banyaknya tanda-tanda heran dan mujizat yang terjadi di setiap kebaktian massal (KKR) maupun kebaktian rutin. Gereja ini berkembang menjadi Evangelical Church yang murni. Gereja tersebut berkembang menjadi geraja Injili yang fungsinya bukan lagi hanya menampung orang-orang percaya tetapi menjadi pusat gerakan penginjilan di seluruh Tanah Batak dan kemudian Sumatera Timur (sekarang masuk Sumatera Utara). Gereja ini tentu menjadi penggerak penginjilan pentakostawi.
Gereja Pentakosta Tapanuli ini mengadakan sinode yang langsung dipimpin oleh Pendeta Renatus Siburian. Melihat perkembangan yang sudah melebar sampai luar Tapanuli (kabupaten) maka di sinode itu diputuskan untuk mengganti nama gereja ini menjadi Gereja Pentakosta Sumatera Utara (Sumatera Utara adalah provinsi).
Pendeta Siburian mendaftarkan organisasi gereja ini ke Pemerintah Republik Indonesia di pulau Jawa melalui Jawatan agama Tapanuli/ Pulau Jawa. Visi Pendeta Siburian mengenai gereja ini terbuka, ketika dia sadar bahwa gereja ini bisa berkembang ke segala pelosok. Pada mulanya dia berpikir bahwa gerakan ini hanya terjadi di sekitar Tapanuli saja. Namun Tuhan bermaaksud lain, dan ini dengan cepat disadari. Penginjilan ini tidak dapat dibatasi oleh garis perbatasan daerah, sebab penginjilan ini adalah untuk semua manusia.
Gereja Pentakosta Sumatera Utara mengadakan Synode (dipimpin oleh Pendeta Ev. R Siburian ) yang diadakan di kota Balige Tapanuli Utara dan juga memutuskan nama Gereja Pentakosta Sumatera Utara menjadi Gereja Pentakosta Indonesia, yang dipakai sampai sekarang .Belakangan hari ada orang yang memakai nama Organisasi Gereja Pentakosta Sumatera Utara, tetapi itu bukanlah lanjutan dari Gereja Pentakosta Sumatera Utara yang didirikan oleh Pendeta Siburian tetapi orang yang keluar atau memisahkan diri dari gereja pimpinan pendeta Siburian mendirikan gereja yang bernama tersebut.
Pendeta Siburian sebagai ketua Gereja ini, kembali mendaftarkan Organisasi Gereja ini ke pemerintahan R.I.di Jakarta dan mendapat Surat Pengukuhan dari Menteri Kehakiman dan Kementerian Agama di Jakarta.
Rombongan Pendeta Siburian mengadakan kunjungan Penginjilan ke Pulau Nias, sebuah pulau yang pada waktu itu ditempuh empat hari naik kapal kecil mengarungi lautan India. Mereka menginjil dan membuka gereja di sana bersama-sama dengan penduduk setempat antara lain Pendeta Harefa. Sekarang Gereja Pentakosta Indonesia ada 172 sidang di pulau tersebut.
Kematian.
Pada tanggal 20 Juni 1987 hamba Tuhan Pendeta Evangelist Renatus Siburian dipanggil oleh Tuhan Yesus di Sorga untuk beristirahat dari segala kesusahan dan perjuangan salibnya di atas bumi ini. Dia telah menyelesaikan pekerjaan dan panggilannya dengan baik dan penuh pengabdian. Dia meninggalkan begitu besar pekerjaan untuk jemaatnya dan dia ingin agar jemaat yang ditinggalkannya dapat meneladaninya sebagaimana dia telah meneladani Kristus. Ketika upacara pengebumiannya diadakan, lebih dari 12.000 orang yang hadir dan ribuan orang yang hadir siang malam di rumah duka (selama 4 hari) untuk mengucapkan salam akhir mereka kepada Bapak Rohani umat Pentakosta.

</doc>
<doc id="862101" url="?curid=862101" title="Galeria Valeria">
Galeria Valeria

Galeria Valeria (wafat 315) merupakan putri Kaisar Romawi Diokletianus dan istri rekan-kaisarnya Galerius.
Lahir sebagai Valeria dari Diokletianus dan Prisca, ia menikah dengan Galerius pada tahun 293, ketika ayahnya mengangkatnya ke posisi Caesar. Pernikahan ini dengan jelas memperkuat ikatan di antara dua kaisar.
Galeria merasa simpatik terhadap umat Kristiani ketika Galerius menganiaya mereka.
Galeria dinaikkan gelarnya menjadi Augusta dan "Mater Castrorum" pada bulan November 308. Karena ia tidak dapat memberikan keturunan pada Galerius, Galeria mengangkat anak haram suaminya, Candidianus, sebagai anaknya.
Ketika Galerius wafat pada tahun 311, Licinius dipercayakan untuk merawat Valeria dan ibunya Prisca. Namun kedua wanita tersebut melarikan diri dari Licinius ke Maximinus Daia, yang putrinya dijodohkan dengan Candidianus. Tak lama kemudian, Valeria menolak lamaran Maximinus, yang menangkap dan menyekapnya di Siria dan menyita harta bendanya. Setelah kematian Maximinus, Licinius memerintahkan agar kedua wanita tersebut dihukum mati. Valeria melarikan diri dan bersembunyi selama setahun, sampai ia ditemukan di Thessaloniki. Ia ditangkap oleh massa dan dihukum pancung di pusat kota, jenazahnya kemudian dibuang kelaut. Ia dikanonisasikan sebagai santa dengan ibunya (lihat Santa Aleksandra).

</doc>
<doc id="862109" url="?curid=862109" title="Tim nasional sepak bola Bhutan">
Tim nasional sepak bola Bhutan

Tim nasional sepak bola Bhutan merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Bhutan. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Asia.

</doc>
<doc id="862110" url="?curid=862110" title="Tim nasional sepak bola Afganistan">
Tim nasional sepak bola Afganistan

Tim nasional sepak bola Afganistan merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Afganistan. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Asia.
Pemain.
Jumlah penampilan dan gol per 29 Maret 2016
! colspan="7" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
Baru dipanggil.
Pemain berikut ini juga dipanggil ke dalam skuat dalam dua belas bulan.

</doc>
<doc id="862111" url="?curid=862111" title="Tim nasional sepak bola Guam">
Tim nasional sepak bola Guam

Tim nasional sepak bola Guam merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Guam. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Asia.
 2007 hingga 2015 - "Tidak ikut"
Skuat.
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|
! colspan="9" style="background:#b0d3fb; text-align:left;"|

</doc>
<doc id="862112" url="?curid=862112" title="Tim nasional sepak bola Makau">
Tim nasional sepak bola Makau

Tim nasional sepak bola Makau merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang mewakili Makau. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA dan Piala Asia.

</doc>
<doc id="862113" url="?curid=862113" title="Sing To Win Indonesia">
Sing To Win Indonesia

Sing To Win Indonesia adalah suatu ajang pencarian bakat yang ditayangkan di SCTV. Ajang ini merupakan pencarian bakat menyanyi. Acara ini pertama kali dimulai pada tahun 2012. Berisi acara yang berhubungan dengan musik dan mengudara selama 150 menit.

</doc>
<doc id="862120" url="?curid=862120" title="Magic (lagu)">
Magic (lagu)

"Magic" adalah lagu pop dari tahun 1974 dan merupakan singel hit pertama dari grup musik asal Skotlandia, Pilot. Lagu ini ditulis Dave Paton.
Lagu ini sukses besar di Kanada dengan menduduki peringkat 1 di tangga lagu singel nasional "RPM" pada 19 Juli 1975, dan mendapat sertifikasi gold. Di Tangga Lagu Singel UK, lagu ini hanya mampu naik sampai di peringkat 11 dan mencapai peringkat 5 selama musim panas 1975 di Amerika Serikat di Billboard Hot 100. Lagu ini dimasukkan ke dalam album debut Pilot.
Versi daur ulang.
"Magic" didaur ulang dan dibawakan oleh Sally Boyden di albumnya yang dirilis tahun 1976, "The Littlest Australian". Lagu ini juga dinyanyikan kembali oleh Girl Talk dalam albumnya yang dirilis tahun 2006, "Night Ripper" dalam lagu "Summer Smoke". Selena Gomez juga membawakan lagu ini pada tahun 2009 dalam "Wizards of Waverly Place" soundtrack, mencapai nomor 61 tangga lagu Amerika.
Dalam iklan.
Lagu ini diputar dalam iklan Pillsbury Company pada tahun 2007. Versi yang dinyanyikan Pilot diputar dalam iklan Chase tahun 2010.

</doc>
<doc id="862125" url="?curid=862125" title="Carang madu">
Carang madu

Carang madu adalah penganan renyah berbentuk kumpulan lembaran mirip carang atau ranting bambu, dengan diolesi madu di atasnya. Kue ini dibuat dari bahan santan, tepung beras, dan gula. Kue ini semakin langka dan salah satu pembuat yang masih bertahan ada di Welahan.
Etimologi.
Carang Madu berasal dari bahasa jawa: "carang" yang bermakna "ranting bambu", karena bentuk makanan ini seperti sebab bentuknya semrawut alias tidak beraturan seperti ranting bambu.
Tradisi.
Carang madu adalah makanan tradisional bagi masyarakat keturunan Tiongkok di Welahan. Kue ini diburu untuk dijadikan oleh-oleh para pengunjung luar kota Jepara yang sedang Imlek, Ceng Beng. Sedangkan bagi muslim di Welahan, kue ini menjadi bagian dari berkat untuk setiap hajatan.

</doc>
<doc id="862126" url="?curid=862126" title="Simpasai, Monta, Bima">
Simpasai, Monta, Bima

Simpasai adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Monta, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84172.
Di sini terdapat Sekolah Dasar namanya adalah SD Negeri 2 Simpasai.

</doc>
<doc id="862127" url="?curid=862127" title="Sondo, Monta, Bima">
Sondo, Monta, Bima

Sondo adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Monta, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84172.
Di sini hasil taninya adalah kopi, jagung dll.

</doc>
<doc id="862128" url="?curid=862128" title="Tangga, Monta, Bima">
Tangga, Monta, Bima

Tangga adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Monta, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84172.
Di sini terdapat Madrasah Islamiyah yang bernama MI Tangga Monta.

</doc>
<doc id="862129" url="?curid=862129" title="Tangga Baru, Monta, Bima">
Tangga Baru, Monta, Bima

Tangga Baru adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Monta, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84172.
MI Tangga Baru merupakan madrasah islamiyah yang terletak di Tangga Baru.

</doc>
<doc id="862130" url="?curid=862130" title="Tolotangga, Monta, Bima">
Tolotangga, Monta, Bima

Tolotangga adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Monta, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84172.
SD Negeri Tolotangga adalah satu-satunya SD Negeri yang terletak di desa Tolotangga.

</doc>
<doc id="862131" url="?curid=862131" title="Tolouwi, Monta, Bima">
Tolouwi, Monta, Bima

Tolouwi adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Monta, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84172.
SD Negeri Tolouwi terletak di desa Tolouwi.

</doc>
<doc id="862132" url="?curid=862132" title="Willamaci, Monta, Bima">
Willamaci, Monta, Bima

Willamaci adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Monta, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84172.
Di desa ini terdapat hasil tani utamanya seperti jagung, tomat, kentang dll.

</doc>
<doc id="862134" url="?curid=862134" title="Belo, Palibelo, Bima">
Belo, Palibelo, Bima

Belo adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Palibelo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84173.
MTs Yasim Nata merupakan salah satu MTs yang terletak di desa Belo.

</doc>
<doc id="862203" url="?curid=862203" title="Ampul">
Ampul

Ampul adalah dua bejana yang dibuat dari kaca atau logam, bentuknya seperti buyung kecil dengan tutup di atasnya. Dalam gereja Katolik, ampul digunakan pada saat misa kudus sebagai tempat anggur dan air yang nantinya akan dituangkan ke dalam piala atau cawan. Selalu ada dua ampul di atas meja kredens dalam setiap Misa, yang satu berisi anggur, sedangkan yang lainnya berisi air.
Pada saat memulai doa syukur agung, misdinar akan menuangkan anggur dari ampul ke dalam piala, yang selanjutnya anggur itu akan di konsekrasi. Setelah selesai komuni, misdinar akan mengambil air dari ampul dan menuangkannya ke dalam sibori untuk membersihkan remah remah dari hosti di dalam sibori untuk selanjutnya diminum oleh pastur

</doc>
<doc id="862205" url="?curid=862205" title="Korporal (Katolik)">
Korporal (Katolik)

Korporal, berasal dari bahasa Latin “corporale”, adalah sehelai kain lenan putih berbentuk bujursangkar dengan gambar salib kecil di tengahnya; seringkali pinggiran korporale dihiasi dengan renda. Korporale adalah yang terpenting dari antara kain-kain suci. Dalam perayaan Ekaristi, imam membentangkan korporale di atas altar sebagai alas untuk bejana-bejana suci roti dan anggur. Setelah selesai dipergunakan, korporale dilipat menjadi tiga memanjang, lalu dilipat menjadi tiga lagi dari samping dan ditempatkan di atas piala.

</doc>
<doc id="862209" url="?curid=862209" title="Dore, Palibelo, Bima">
Dore, Palibelo, Bima

Dore adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Palibelo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84173.
Di sini terdapat Madrasah Islamiyah namanya MIS Dore.

</doc>
<doc id="862210" url="?curid=862210" title="Nata, Palibelo, Bima">
Nata, Palibelo, Bima

Nata adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Palibelo, Kabupaten Bima, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini memiliki kodepos 84173.
Di sini terdapat salah satu SD namanya SD Negeri 1 Nata.

</doc>
<doc id="862212" url="?curid=862212" title="Koto Nan Duo IV Koto Hiliah, Batang Kapas, Pesisir Selatan">
Koto Nan Duo IV Koto Hiliah, Batang Kapas, Pesisir Selatan

Koto Nan Duo IV Koto Hiliah adalah salah satu Nagari di Kecamatan Batang Kapas, Pesisir Selatan, Sumatera Barat, Indonesia, dan berpusat di Kampuang Anakan.
Sejarah.
Sebelum dimekarkan, nagari ini berada dalam wilayah nagari IV Koto Hiliah. sebelumnya nagari di Kec. Batang Kapas terdiri dari 3 kenagarian. dan akhirnya dimekarkan, dan termasuklah nagari Koto Nan Duo IV Koto Hiliah, sebagai Nagari hasil pemekaran di Pesisir Selatan.
Asal Usul Penduduk.
Penduduk di Nagari Koto Nan Duo IV Koto Hiliah dan sebagian besar penduduk di Kec. Batang Kapas berasal dari Kerajaan Sungai Pagu yang merupakan wilayah Kabupaten Solok Selatan saat ini. Yang lebih dikenal dengan masyarakat Banda Sapuluh
Wilayah.
Nagari Koto Nan Duo IV Koto Hiliah terdiri dari 4 kampuang, diantaranya adalah:
Perekonomian.
Perekonomian Masyarakat Nagari Koto Nan Duo IV Koto Hiliah, hidup dalam pertanian, perikanan, dan perdagangan. Dalam pertanian sebagian besar menghasilkan Padi. dan sekarang sudah mulai kepada perkebunan, diantaranya Sawit dan Gambir.
Disamping itu masyarakat juga ada yang bergerak dalam bidang industri kecil, seperti Batako di Kampuang Anakan, Tembok di Kampuang Taluak Kasai, Kerupuk Sagu di Kampuang Sapan.
Makanan Khas.
Dari dulu Nagari Taluak Kasai terkenal dengan kue sarabi nya yang enak. apalagi dimakan bersamaan dengan hembusan angin laut yang sejuk.
Pendidikan.
Di nagari Koto Nan Duo IV Koto Hilia terdapat beberapa sekolah diantaranya
Teluk Kasai,mendengar nama daerah ini mungkin sudah tidak asing lagi bagi orang Pesisir Selatan karena daerah ini terkenal dengan keelokan teluknya. Teluk ini terletak di kecamatan Batang Kapas,Kabupaten Pesisir Selatan Propinsi Sumatera Barat.Untuk mencapai teluk yang indah ini dapat melalui darat dan laut. Melalui darat,daripadang menuju ke Painan terus ke Batang Kapas.Setiba di asar lama Batang Kapas belok ke kanan menuju Anakan,di Anakan belok ke kanan menuju Teluk Kasai,dari sini Desa Teluk Kasai berjarak 3 km lagi.
Pariwisata.
Jika lewat laut,dari pelabuhan Panasahan Painan kira-kira 30 menit perjalanan dengan Boat,menuju arah selatan. Pantai teluk Kasai ini sangat cocok untuk tempat bersantai keluarga,pantainya yang landai berpasir putih bersih serta ombaknya yang kecil sangat cocok sebagai tempat mandi air laut bagi anak-anak. Siapa yang pernah berkunjung ke Pantai Teluk Kasai ini,suatu saat pasti ingin kembali lagi.Tak peduli apa itu seorang raja atau pejabat yang pernah datang ke Teluk Kasai,seperti raja Jogjakarta Sri Sultan Hamengku Buwono IX,dahulu setiap ada kunjungannya ke Sumatera Barat selalu menyempatkan waktu untuk ke Teluk Kasai walau hanya beberapa jam. Hanya sekadar untuk bernostalgia.
Pers dan Media.
Di Nagari Koto Nan Duo IV Koto Hiliah terdapat pemancar televisi yaitu Stasiun TVRI, yang baru bisa memancarkan siaran TVRI Pusat. Masyarakat berharap agar kedepan bisa memancarkan siaran TVRI Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="862213" url="?curid=862213" title="Renault Twingo">
Renault Twingo

Renault Twingo merupakan kendaraan hatchback yang diproduksi oleh perusahaan Perancis, Renault sejak tahun 1992 untuk pasaran Eropa. Renault Twingo pertama kali diluncurkan tahun 1992 dengan kendaraan 3 pintu. Mobil ini dirakit di Novo Mesto, Slovenia.

</doc>
<doc id="862215" url="?curid=862215" title="Renault Kangoo">
Renault Kangoo

Renault Kangoo merupakan kendaraan van yang diproduksi oleh perusahaan Perancis, Renault sejak tahun 1997 untuk pasaran Eropa. Renault Kangoo pertama kali diluncurkan tahun 1997 dengan kendaraan 5 pintu. Mobil ini dirakit di Maubeuge, Perancis, Santa Isabel, Argentina dan Casablanca, Maroko.
Bulan September 2012, Mercedes-Benz meluncurkan mobil kembaran Kangoo yang disebut Mercedes-Benz Citan.

</doc>
<doc id="862216" url="?curid=862216" title="Renault Espace">
Renault Espace

Renault Espace merupakan kendaraan MPV yang diproduksi oleh perusahaan Perancis, Renault sejak tahun 1984 untuk pasaran Eropa. Renault Espace pertama kali diluncurkan tahun 1984 dengan kendaraan 5 pintu. Mobil ini dirakit di Sandouville, Perancis.

</doc>
<doc id="862218" url="?curid=862218" title="Renault 5">
Renault 5

Renault 5 merupakan kendaraan hatchback yang diproduksi oleh perusahaan Perancis, Renault sejak tahun 1972 hingga 1996 untuk pasaran Eropa. Renault 5 pertama kali diluncurkan tahun 1972 dengan kendaraan 5 pintu. Mobil ini dirakit di Billancourt, Perancis.

</doc>
<doc id="862220" url="?curid=862220" title="Koto Nan Tigo IV Koto Hilie, Batang Kapas, Pesisir Selatan">
Koto Nan Tigo IV Koto Hilie, Batang Kapas, Pesisir Selatan


</doc>
<doc id="862221" url="?curid=862221" title="Aaron Neville">
Aaron Neville

Aaron Johari Shukri Neville (lahir 24 Januari 1941 di New Orleans, Louisiana) adalah seorang penyanyi Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="862226" url="?curid=862226" title="Lensa Olahraga">
Lensa Olahraga

Lensa Olahraga merupakan sebuah program acara televisi yang ditayangkan oleh Antv dari hari Senin sampai hari Minggu pada pukul 03.45 pagi dan 00.30 malam. Acara ini pertama kali dimulai pada tahun 1993. Berisi acara yang berhubungan dengan berita olahraga dan mengudara selama 15 menit.

</doc>
<doc id="862227" url="?curid=862227" title="Taluak, Batang Kapas, Pesisir Selatan">
Taluak, Batang Kapas, Pesisir Selatan


</doc>
<doc id="862228" url="?curid=862228" title="Anthony Hamilton">
Anthony Hamilton

Anthony Hamilton () adalah penyanyi dan penulis lagu asal USA yang terkenal dengan albumnya yang penjualannya memperoleh sertifikat platinum, Comin' from Where I'm From (2003). Ia menikahi istrinya, Tarsha, dan pada tahun 2010, pasangan ini dikaruniai anak kembar, Aaron dan Nolan.

</doc>
<doc id="862229" url="?curid=862229" title="IV Koto Mudiak, Batang Kapas, Pesisir Selatan">
IV Koto Mudiak, Batang Kapas, Pesisir Selatan


</doc>
<doc id="862231" url="?curid=862231" title="A.J. McLean">
A.J. McLean

Alexander James "A.J." McLean () di West Palm Beach, Florida merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat bergenre pop, pop rock, serta R&B. Ia merupakan salah satu personel Backstreet Boys yang juga sukses berkarier solo.

</doc>
<doc id="862266" url="?curid=862266" title="Hautefontaine">
Hautefontaine

Hautefontaine adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="862269" url="?curid=862269" title="Hécourt, Oise">
Hécourt, Oise

Hécourt adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="862278" url="?curid=862278" title="Daftar Sekolah Dasar Swasta di Sumatera Barat">
Daftar Sekolah Dasar Swasta di Sumatera Barat


</doc>
<doc id="862284" url="?curid=862284" title="Albaret-le-Comtal">
Albaret-le-Comtal

Albaret-le-Comtal adalah sebuah komune di departemen Lozère di Perancis selatan. Desa ini terletak di kaki sebuah pembangkit listrik tenaga air. Pabrik ini dibangun antara 1916 dan 1919 untuk pasokan energi ke pabrik hydrometallurgic di dekat Saint-Chely-du-Tarn.

</doc>
<doc id="862299" url="?curid=862299" title="Sekolah Dasar Islam Terpadu di Sumatera Barat">
Sekolah Dasar Islam Terpadu di Sumatera Barat

Kota Bukittinggi.
1.SDIT Al Azhar
2.SDIT Al Fallah
3.SDIT Insan Kamil
4.SDIT Syahiral Ilmi
5.SDIT Cahaya Hati
6.SDIT Al Ishlah
7.SDIT Masyitah
8.SDIT Jami'atul hujjaj
9.SDIT Exelent

</doc>
<doc id="862300" url="?curid=862300" title="Sekolah Dasar Islam Terpadu di Padang">
Sekolah Dasar Islam Terpadu di Padang

S== Padang Utara == 

</doc>
<doc id="862324" url="?curid=862324" title="Seigi no Mikata">
Seigi no Mikata


</doc>
