<doc id="606612" url="?curid=606612" title="Gereja Kristen Jawa">
Gereja Kristen Jawa

Gereja Kristen Jawa atau Sinode Gereja-gereja Kristen Jawa (disingkat GKJ) didirikan pada tanggal 17 Februari 1931 adalah sebuah ikatan kebersamaan Gereja-gereja Kristen Jawa yang seluruhnya berjumlah 307 gereja yang terhimpun dalam 32 klasis dan tersebar di 6 provinsi di pulau Jawa yaitu Jawa Tengah, DI Yogyakarta, Jawa Timur, Jawa Barat, DKI Jakarta dan Banten.
Sejarah GKJ.
Cikal bakal.
Siang dan malam, sembilan orang dari kalangan terbawah masyarakat Jawa dengan profesi buruh miskin "tukang mbatik" yang menjadi pembantu Ny. Van Oostrom Phillips di Banyumas, nekad berjalan kaki dalam rombongan kecil menerabas desa-desa dan pegunungan menuju ke Semarang (sejauh sekitar 300 Km) untuk sekadar mendapatkan tanda babtis dari Zendeling NZG W. Hoezoo pada 10 Oktober 1858 karena pemberian tanda babtis di karesidenan Banyumas oleh zendeling tersebut dilarang oleh pemerintah kolonial setempat. Mereka inilah cikal bakal pertama gereja GKJ; GKJ tumbuh pertama kali di kawasan Banyumas.
Cikal bakal kedua adalah dua orang lelaki dan tiga orang perempuan pekerja miskin "batur" (pembantu rumah tangga) Ny. Christina Petronella Phillips Stevens di Ambal, Purworejo yang menerima tanda babtis mereka di Gereja Indische Kerk Purworejo pada 27 Desember 1860.
Perkembangan dari kelas rendahan.
Dengan demikian harus jujur diakui, cikal-bakal dari yang disebut dan menamakan diri Gereja-gereja Kristen Jawa adalah golongan akar rumput lagi pula buta huruf, keluarga para pembantu rumah tangga dan buruh membatik, anggota masyarakat kelas bawah Boemipoetera zaman kolonial yang paling rendah status sosialnya.
Dengan memasukkan para warga Golongane Wong Kristen “Jowo” kang Merdhiko asuhan Kyai Sadrach Suropranoto yang sangat pantas juga dimasukkan kelompok bibit kawit yang jumlahnya ribuan tersebar di puluhan desa ""wiwit Segara Lor tekan Segara Kidul"" (dari Laut Utara sampai Laut Selatan), dari kawasan Menoreh, Kedu, Sindoro Sumbing dan Dieng, ""laladan neng gunung wah neng ngare"", gambaran inipun tidak berubah. Mereka juga ""wong karang perdesan"" dan ""wong nggunung kelas koelie kendho"" (petani tanpa tanah dan sawah).
Jika kelompok Kristen Simo yang kemudian pindah ke Nyemoh (dekat Bringin Salatiga) binaan Ny. E.J.Le Jolle de Wildt dan Petrus Sadaja (baptis tahun 1855, tiga tahun lebih awal dari kelompok Banyumas) ditambahkan di sini sebagai bibit kawit pun kelas mereka juga tetap sama, kelas rendahan, karena kelompok Simo – Nyemoh inipun berasal dari kaum batur pula, paling jauh termasuk golongan "mager sari".
Untuk mengunjungi kebaktian jangan mimpi mereka datang dengan naik andhong berpakaian necis dan beralas kaki. Satu-satunya pilihan yang ada hanyalah berjalan kaki, lagi pula "nyeker", dengan pakaian seadanya ""ing atase"" para batur dan petani gurem. Mereka belajar agama Kristen maupun melantunkan kidung pujian hanya bermodalkan hafalan, itulah kelebihan mereka sebagai orang buta huruf.
Generasi kedua dan ketiga.
Tumbuhnya kelompok Kristen awal ini segera disusul oleh tumbuhnya kelompok lain hasil pekabaran injil Nederlandche Gereformeerde Zendingvereniging (NGZV) yang mulai bekerja di Jawa Tengah sejak 1865 di Tegal (Muaratuwa) dan Purbalingga (plus Bobotsari dan Bojong), yang nantinya diambil-alih oleh Zending Gereformeerd Kerken (ZGK) sejak tahun 1896 dan dikembangkan dengan pusat-pusat penginjilan dari kota-kota Purworejo – Temon, Kebumen, Yogyakarta, Surakarta, Banyumas-Purbalingga serta Magelang Temanggung, semuanya di kawasan Jawa Tengah Selatan (Jawa Tengah Utara menjadi ladang pekabaran Injil Salatiga Zending). Sejak ini muncullah puluhan "pepanthan" di sekeliling tiap-tiap pusat penginjilan di luar kelompok yang lama maupun kelompok "Wong Kristen Merdhiko". Namun yang jelas, hampir semua warga gereja Jawa ini berlatar belakang petani miskin dan buta aksara. Hanya berkat jasa pelayanan sekolah dan rumah sakit yang diselenggarakan "zending", secara lambat namun pasti generasi kedua warga Gereja Jawa bergeser, mereka mulai melek huruf, sebagai akibat pendidikan di sekolah maupun di rumah sakit zending sebagian generasi kedua ini beralih profesi menjadi guru dan perawat serta pegawai berbagai bidang pelayanan masyarakat termasuk di pemerintahan desa. Dari generasi kedua inilah kemudian lahir generasi ketiga warga geraja Jawa pra dan pasca kemerdekaan yang educated minded, yang dizaman kolonial didorong dan difasilitasi untuk belajar tidak hanya di "Volkschool" dan "Vervolgschool" namun juga di "Schakelschool", HIS, MULO, bahkan "Kweekschool" dan HIK.
Yang jelas pertumbuhan gereja Jawa (di luar "Golongane Wong Kristen “Jowo” kang Merdhiko" yang masih belum bergabung dalam asuhan "zending"), apalagi sejak tahun 1900, sangat ditentukan oleh metode dan realisasi Pekabaran Injl Zending ZGK yang tergelincir kepada kenyataan yang menyebabkan gereja Jawa tumbuh dalam ketergantungan yang akut pada para Pendeta Missi dan zendingnya.
Pendewasaan.
Pendewasaan "pepanthan" Gereja-gereja Jawa pertama kali terjadi atas gereja Purworejo (4 Februari 1900) tak lama kemudian disusul pepanthan Temon. Namun pendewasaan ini ternyata lebih bersifat pamer kebisaan kepada Golongane Wong Kristen “Jowo” kang Merdhiko pimpinan Kyai Sadrach untuk membuktikan bahwa zending tidak bermaksud lain kecuali mendirikan gereja-gereja Jawa dengan pendeta-pendeta Jawa. Tanpa topangan zending, pendewasaan kedua gereja ini hanyalah ketergesaan semata. Mungkin baru pada pendewasaan kelompok Glonggong - Kebumen (3 November 1911) dan kelompok Gondokusuman Yogyakarta (23 November 1913) pendewasaan gereja ini agak cukup pantas disebut lebih dapat dipertanggungjawabkan. Baru sesudah berjalan 26 tahun hanya Gereja Gondokusuman yang pertama kali siap memanggil pendeta atas diri Ds. Ponidi Sopater pada tahun 1926 dari antara 17 gereja Jawa yang sudah didewasakan oleh zending yaitu Purworejo, Temon, Glonggong, Gondokusuman, Solo, Klaten, Tungkak, Patalan, Candisewu, Magelang, Kesingi, Palihan, Kebumen, Grujugan, Purbalingga, Grendeng dan Adireja.
Gereja-gereja ini menggeliat dibawah pimpinan Guru-guru Injil didikan ""Opleiding School van de Helper bij de Dienst Woords"" (Sekolah bagi Pembantu-pembantu Pada pelayanan Firman Tuhan/Sekolah Guru Injil) Yogyakarta dibantu serta oleh guru-guru sekolah zending dan mantri jururawat rumah sakit dan poliklinik zending. Merekalah para penumbuh dan pemimpin gereja Jawa sesungguhnya, namun di bidang dana dan ajaran ketergantungan gereja-gereja ini pada zending ZGK masih merupakan keniscayaan yang tidak bisa ditutup-tutupi.
Pada tanggal 17-18 Februari 1931 gereja-gereja Jawa yang saat itu menamakan diri "Pesamoewan Kristen “Gereformeerd” ing Tanah Djawi Tengah sisih Kidoel", yang masing-masing mengelompok dalam 5 klasis bersinode pertama di Kebumen, ini menjadi tonggak pertama persidangan sinode Gereja-gereja Jawa Tengah Selatan untuk disusul dengan sinode-sinode berikutnya, walaupun peran serta para Pendeta Missioner ZGK masih cukup besar untuk menuntun para pemimpin gereja Jawa berjalan menapaki kedewasaannya yang masih rapuh ini.
Kedewasaan Geredja-geredja Kristen Djawa Tengah Selatan (sebutan yang akhirnya sering dipakai) menemukan kesempatan ketika gereja-gereja Jawa harus berjuang menegakkan kehidupannya sendiri saat para Pendeta Missi ditawan oleh pemerintah pendudukan Jepang sejak 1943 dan hubungan dengan gereja Eropa terputus. Saat ini era kemandirian gereja terlihat akan betul-betul mulai dapat dijalani. Namun ternyata gereja Jawa masih harus bersabar. Walaupun Gereja-gereja Kristen Jawa Tengah Selatan berhasil menggandeng saudara-saudaranya seperti Greja Kristen Jawi Wetan, Gereja Kristen Jawa Tengah Utara - Parepatan Agung, Gereja Kristen Jawa – Sekitar Muria, "Tiong Hwa Kie Tok Kauw Hwee" Jawa Tengah serta Gereja Kristen Pasundan Jawa Barat dalam lembaga Dewan Permoesjawaratan Geredja-geredja Protestant di Indonesia (DPG di Indonesia) yang dibentuk tahun 1946 di Yogyakarta; dan lewat organisasi ini mereka mencanangkan euforia kemerdekaan dengan tidak mau lagi menerima bekas zending-zendingnya, namun keinginan ini harus mengalami sedikit perubahan. Gereformeerde Kerken in Nederland (GKN) dan Nederlandsch Hervormde Kerk (NHK) yang mewakili gereja pengutus masih menghendaki paling tidak adanya kerjasama dalam pekabaran Injil di Indonesia. Basoeki Probowinoto selaku utusan Geredja-geredja Kristen Djawa Tengah Selatan yang menjadi motor DPG ketika hadir sebagai utusan Gereja Jawa dalam Sinode GKN di Eindhoven tahun 1948 harus bersedia melangkah surut karena dia diingatkan oleh seniornya (S.U.Zuidema) bahwa jika gereja-gereja Gereformeerd Belanda tidak lagi diberi peran dalam pekabaran Injil sama saja dengan mematikan mereka karena dalam pengertian mereka tidak ada gereja tanpa pekabaran Injil, yang berarti mereka berhenti sebagai gereja missioner. Terpaksa Gereja Jawa harus menerima konsep bekerjasama dengan bekas zendingnya lewat Regionaal Acccord dan Algemene Accord yang ditandatangi di Belanda tahun 1948. Kerjasama ini berlangsung mulai tahun 1950-an saat Geredja-geredja Kristen Djawa Tengah Selatan disatukan dengan Geredja Kristen Djawa Tengah Utara dalam Sinode Persatuan di Salatiga 5 – 6 Juli 1949, dan sejak itu bernama Geredja-geredja Kristen Djawa Tengah (GKDT). Akibatnya sampai tahun 1970 kedewasaan gereja Jawa kembali terbelenggu dan dikerdilkan dibawah supremasi kucuran dana dan tenaga dari partner gereja Eropa. Basoeki Probowinoto sadar akan bahaya ini dan untuk itu pada tahun 1955 dia mengusulkan terobosan baru yang terkenal sebagai Nota Probowinoto, namun kenyamanan yang telanjur dibentuk lewat kucuran dana yang berlimpah itu sulit untuk diubah. Baru sesudah secara tiba-tiba gereja partner ini menyatakan tidak lagi melanjutkan bekerjasama dalam Pekabaran Injil, justru inilah saat gereja Jawa (sejak tahun 1956 berubah nama menjadi Geredja-geredja Kristen Djawa/GKD) mendapat kesempatan menjalani kedewasaannya yang sesungguhnya dan harus dewasa dalam segalanya.
Masa kini.
Waktu terus berjalan. Sesudah memproses gereja-gereja Jawa yang tumbuh dan dikembangkan di antara para transmigran di Sumatra (sejak 1936) menjadi Sinode tersendiri dengan nama Gereja-gereja Kristen Sumatra Bagian Selatan – GKSBS, Gereja-gereja Kristen Jawa yang tersebar di enam provinsi di pulau Jawa (Banten, DKI-Jakarta, Jawa Barat, Jawa Tengah, DIY dan Jawa Timur) kini berkembang pesat, pada tahun 2011 menjadi 307 gereja, berhimpun dalam 32 Klasis, dengan jumlah warga sekitar +218.998 orang, dari segala lapisan masyarakat, baik dari kalangan lapisan rendah seperti petani kecil, buruh pabrik, pedagang candak- kulak, lapisan menengah seperti pegawai, pengusaha maupun wiraswasta sampai dengan lapisan tinggi pengusaha sukses dan pejabat tinggi negara, tersebar di berbagai tempat, di kota dan di desa, dengan dilayani 307 pendeta jemaat dan 16 pendeta pelayanan khusus.
Tata Laksana Gereja.
Tata Laksana GKJ adalah peraturan yang digunakan sebagai acuan penatalayananan GKJ. Tata Laksana juga merupakan penjelasan dari Tata Gereja.
Tata Laksana yang sekarang berlaku bagi Gereja-Gereja Kristen Jawa adalah Tata Laksana GKJ edisi 2005 yang ditetapkan dalam Sidang Sinode GKJ Non Reguler, bulan November 2005 di Bandungan - Jawa Tengah.
- Ketua Umum : Pdt. Andreas Untung Wiyono, D.Min (GKJ Tanjung Priok)
Badan Pelaksana Sinode Harian GKJ 2012-2015.
Personalia Bapelsin.
- Sekretaris Umum : Pdt. Simon Julianto, S.Th., M.Si (GKJ Boyolali)
- Bendahara Umum : Bambang Sriwiyadi (GKJ Nusukan)
- Bidang Keesaan
Ketua : Pdt. Retno Ratih Suryaning Handayani, M.Th.MA (GKJ Manahan)
Sekretaris : Pdt. Kristriyanto,M.Th (GKJ Kismorejo)
Anggota : Pdt. Kristian Prawoko, S.Th., M.Min (GKJ Temon)
- Bidang Visitasi
Ketua : Pdt. Purnomo Kristiawan, S.Si (GKJ Karanganyar)
Sekretaris : Pdt. Ibnu Prabowo, S.Th (GKJ Tlepok)
Anggota : Pdt. Widodo Suwandi, S.Th., M.Min (GKJ Bulu-Sukoharjo)
- Bidang Kesaksian-Pelayanan
Ketua : Pdt. Bambang Pujianto, S.Si., M.Min (GKJ Kudus)
Sekretaris : Pdt. Elya Budi Raharjo (GKJ Purwokerto Barat)
Anggota : Pdt Yusak Sumardiko, S.Th (GKJ Paliyan) dan Sri Pujo Dwilaksono (GKJ Pakem)
- Bidang Pembinaan Warga Gereja
Ketua : Pdt. Ir. Yoel Muwun Indrasmoro, S.Th. (GKJ Jakarta)
Sekretaris : Pdt.Wahyuhadi Catur Basuki, S.Si (GKJ Sulursari)
Anggota : Pdt. Erni Ratna Yunita, S.Si (GKJ Tengahan)
- Bidang Pengembangan Kepemimpinan
Ketua : Drs. Bambang Subandrijo, Ph.D. (GKJ Mergangsan)
Sekretaris : Pdt. Aris Widaryanto, S.Th., M.Min. (GKJ Pangkalan Jati)
Anggota : Pdt. Apy Heny Hartiningsih., S.Si., M.Min. (GKJ Samironobaru)
- Ketua(Bid. Pengembangan Kepemimpinan) : Pdt. Bambang Mulyatno, S.Th., M.Si (GKJ Semarang Barat)
Personalia Bawasin.
- Sekretaris (Bid. Visitasi) : Pdt. Sugeng Mulyanto, S.PAK., MA (GKJ Jatingaleh)
- Bidang Keuangan : Dr. Usil Sis Sucahyo (GKJ Salatiga)
- Bidang Kespel : Pdt. Saryoto, S.Ag (GKJ Magelang)
- Bidang Keesaan : Pdt. Drs. Sri Handoyo (GKJ Cepu)
- Bidang PWG : Pdt. Pramadi Cahyono, M.Th. (GKJ Delangu)

</doc>
<doc id="606616" url="?curid=606616" title="Antonio Brasileiro">
Antonio Brasileiro

Antonio Brasileiro adalah album studio ke-15 karya penyanyi-komposer Brasil Antonio Carlos Jobim, dirilis pada tahun 1994.

</doc>
<doc id="606618" url="?curid=606618" title="Urubu">
Urubu

Urubu adalah album studio ke-10 karya penyanyi-komposer Brasil Antonio Carlos Jobim, dirilis pada tahun 1976. "Urubu" berarti "burung bangkai" dalam bahasa Portugal, maka gambar sampul.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Antonio Carlos Jobim, kecuali lagu dimana ditunjukkan. Album ini diatur / dilakukan / diproduksi oleh Claus Ogerman.

</doc>
<doc id="606619" url="?curid=606619" title="Bodhisattva Tafakur">
Bodhisattva Tafakur

Bodhisattva Tafakur (Bangasayusang ;반가사유상;半跏思惟像) adalah karya seni Buddhisme yang berasal dari zaman Tiga Kerajaan Korea (Goguryeo, Silla dan Baekje). 
Sejarah dan harta nasional.
Patung ini dikenal akan posturnya yang sedang duduk bertafakur, dengan kaki kanan bersandar pada lutut sebelah kiri dan jari menyentuh pipi kanan, suatu poisisi yang dirupa berdasarkan peristiwa dalam kehidupan Shakyamuni sebelum mendapat pencerahan, ketika ia masih menjadi seorang pangeran. Suatu hari saat menyaksikan petani bekerja di ladang, burung-burung menyambar serangga-serangga yang dikacaukan oleh pacul petani, membuatnya mulai berpikir tentang penderitaan mahkluk-mahkluk lemah.
Sejarahnya pembuatan patung Bodhisattva Tafakur bermula dari India dan menyebar lewat Asia Tengah dan Cina sebelum mencapai Korea. Pembuatannya dimulai pada abad ke-7 di Tiga Kerajaan. Gaya patung ini dinilai banyak sejarawan sebagai "bentuk khas Tiga Kerajaan".
Berdasarkan rasa kasihannya terhadap mahkluk lain, orang zaman Tiga Kerajaan mengukir Bodhisattva Tafakur dibuat tanpa dekorasi berlebihan untuk mencerminkan nilai kesederhanaan dan cara pikir Buddha yang mulia. Tubuhnya yang ramping tidak memperlihatkan rupa yang sensual maupun duniawi.
Di Korea, patung Bodhisattva ini diagungkan sebagai Bodhisattva Maitreya atau Buddha dari masa depan. Saat ini hanya ada 2 buah patung Bodhisattva Tafakur yang tersisa di Korea, keduanya dilindungi sebagai harta nasional Nomor 78 dan 83.
Di Jepang.
Di kuil Koryuji, Kyoto, Jepang, terdapat sebuah patung serupa yang dilindungi pemerintah Jepang yang hampir mirip dengan harta nasional nomor 83 milik Korea, tidak hanya dari posisi, namun pada bentuk kepala, lipatan pakaian dan sabuk yang di samping bangku duduk. Perbedaannya hanya pada material pembuat, patung Korea terbuat dari perunggu sepuh dan patung Jepang terbuat dari kayu. Penelitian menunjukkan bahwa patung di Koryuji dibuat di Korea dan dibawa ke Jepang pada awal abad ke-7.

</doc>
<doc id="606624" url="?curid=606624" title="Hukum Romawi">
Hukum Romawi

Istilah hukum Romawi meliputi sistem hukum Romawi. Perkembangan hukum Romawi telah berlangsung selama ribuan tahun - dari Leges Duodecim Tabularum tahun 439 SM hingga "Corpus Juris Civilis" (528–35 AD) yang diperintahkan oleh Kaisar Yustinianus I. Undang-undang Yustinianus berlaku di Romawi Timur (331–1453), dan juga menjadi dasar hukum di Eropa, bahkan hingga ke Ethiopia, Jepang, dan bekas koloni negara-negara Eropa.

</doc>
<doc id="606635" url="?curid=606635" title="Geoffroy I dari Anjou">
Geoffroy I dari Anjou

Geoffroi I dari Anjou (meninggal 21 Juli 987), dikenal sebagai "Grisegonelle" ("Jubah Kelabu"), merupakan seorang Pangeran Anjou dari tahun 960 sampai 987. Ia menjadi pewaris ayahandanya Foulques II. Ia meningkatkan dukungan kelompok tokoh-tokoh penting, di mana beberapanya ia dapatkan dari warisan ayahandanya, yang lainnya yang ia pekerjakan antara lain : beberapa orang seperti Alberic dari Vihiers, Cadilo dari Blaison, Roger I (le "vieux") dari Loudon, Joscelin dari Rennes, Castellan dari Baugé, Suhard I dari Craon, Tobert dari Buzençais dan anggota dari klan Bouchard, dan mendukung mereka untuk memperhatikan kepentingan Dinasti mereka sebagai tali sukses kepangeranan Angevin. Ia mencapai sukses di dalam membangun kelompok "fideles" yang mana putranya, Foulques menyebutnya "Nerra", yang dapat diandalkan di dalam membangun Anjou sebagai kekuatan regional yang kohesif di dalam zaman disintegrasi daerah. Di dalam persiapannya untuk membuka jalan itu, Geoffroi merupakan seorang pangeran di Perancis Barat yang menghubungkan putranya di dalam gelar kepangeranan.
Geoffroi bersekutu dengan Pangeran Nantes melawan Pangeran Rennes, dan bersekutu dengan Hugues Capet yang khawatir akan serangan dari Pangeran Blois. Ia merupakan salah satu tokoh yang bertanggung jawab di dalam mengantar Hugues ke atas tahta Perancis.
Keluarga & Keturunan.
Ia menikah dengan Adèle dari Meaux (934–982), putri Robert dari Vermandois dan Adélaïde de Vergy. Anak-anak mereka adalah:
Ia menikah kedua kalinya dengan Adélaïde de Chalon pada bulan Maret 979 dan memiliki seorang putra:

</doc>
<doc id="606640" url="?curid=606640" title="Adele dari Meaux">
Adele dari Meaux

Adèle dari Meaux (950-980) juga dikenal sebagai "Adèle dari Vermandois" adalah putri Robert dari Vermandois dan Adélaïde-Werra de Chalon.
Keluarga.
Pernikahan.
Ia menikah sebanyak dua kali, pertama dengan Lambert, Pangeran Chalon, dan kemudian dengan Geoffroy I, Pangeran Anjou, dan memiliki 3 orang anak dari masing-masing istri.
Keturunan.
Dengan Lambert dari Chalon :
Dengan Geoffroy I, Pangeran Anjou:

</doc>
<doc id="606643" url="?curid=606643" title="Quaestor sacri palatii">
Quaestor sacri palatii

Quaestor sacri palatii (, biasanya hanya ), dapat diterjemahkan sebagai Quaestor Istana Suci, adalah petugas hukum senior di Kekaisaran Romawi dan Bizantium. Quaestor bertugas menyusun undang-undang. Pada masa akhir Kekaisaran Bizantium, jabatan "quaestor" berubah menjadi pejabat yudisial senior untuk ibukota kekaisaran, Konstantinopel. Jabatan ini terus bertahan hingga abad ke-14, meskipun hanya sebagai gelar kehormatan.

</doc>
<doc id="606644" url="?curid=606644" title="Robert dari Vermandois">
Robert dari Vermandois

Robert dari Vermandois (sekitar 920-967/8) merupakan seorang Pangeran Champagne setelah ayahnya, Herbert II, Comte de Vermandois dan istrinya, Adele (Liégarde) dari Perancis. 
Ia menikahi Adelaide (920-967) dari Burgundia, putri Gilbert, Adipati Burgundia. Mereka memiliki 3 orang anak:

</doc>
<doc id="606645" url="?curid=606645" title="Gelimer">
Gelimer

Gelimer (480-553) adalah raja Vandal dan Alani dari tahun 530 hingga 534. Ia adalah penguasa terakhir kerajaan Vandal di Afrika Utara.
Ia mulai berkuasa pada tahun 530 dengan menjatuhkan sepupunya, Hilderic. Kaisar Romawi Timur Yustinianus I yang mendukung Hilderic segera menyatakan perang terhadap Vandal. Dibawah pimpinan jenderal Belisarius, tentara Bizantium mendarat di Afrika Utara pada tahun 533.
Pada Maret 534, menyadari bahwa ia sudah kalah, Gelimer menyerah kepada Belisarius dan menerima tawaran perkebunan besar di Galatia dari Romawi.

</doc>
<doc id="606650" url="?curid=606650" title="Vakansi (album)">
Vakansi (album)


</doc>
<doc id="606654" url="?curid=606654" title="Herbert II dari Vermandois">
Herbert II dari Vermandois

Herbert II (lahir tahun 884 – meninggal 23 Februari 943), merupakan seorang Comte Vermandois dan Comte Champagne, putra Herbert I, Comte Vermandois.
Kehidupan.
Ia mewarisi wilayah ayahandanya pada tahun 907, ditambah dengan Biara Santo Soissons. Pernikahannya dengan Adela dari Perancis (juga dikenal sebagai Liégarde) menjadikannya Comte Champagne. Pada tahun 918, ia juga dinamakan Comte Mézerais dan Véxin. Dengan sepupunya Bernard, Comte Beauvais dan Senlis, ia membuat sekelompok orang-orang yang paling berkuasa di Perancis Barat, di bagian utara dan timur Paris. Pada tahun 923, ia memenjarakan Raja Charles III di Château-Thierry, dan kemudian di Péronne.
Pada tahun 922, Uskup Agung Rheims, Seulf, yang bernama Herbert II mengurangi beberapa pengikutnya yang memberontak kepadanya. Ketika Seulf meninggal pada tahun 925, dengan bantuan Raja Rudolph, untuk putra keduanya Hugh (yang berusia 5 tahun) ia mendapat keuskupan agung dari Rheims, yang memiliki warisan besar di Perancis dan Jerman. Pada tahun 926, atas kematian Comte Roger dari Laon, Herbert meminta wilayah tersebut untuk Eudes, putra sulungnya. Ia menetap disana, awalnya untuk menentang keinginan Raja Rudolph dan membangun sebuah benteng disana. Rudolph mengalah untuk membebaskan Raja Charles III, yang masih ditahan Herbert dipenjara. Pada tahun 930, Herbert mengambil kastil Vitry-en-Perthois dengan biaya Boso, saudara Raja Rudolph. Rudolph menyatukan pasukannya dengan pasukan Hugh, Marquis dari Neustria, dan pada tahun 931, mereka memasuki Rheims dan mengalahkan Hugh, putra Herbert. Artald menjadi Uskup Agung yang baru di Reims. Herbert II kalah dalam waktu 3 tahun, Vitry, Laon, Château-Thierry, dan Soissons. Ikut campur sekutunya, Heinrich der Finkler, memperbolehkannya memulihkan wilayahnya (kecuali Rheims dan Laon) sebagai ganti atas penyerahannya kepada Raja Rudolph.
Kemudian Herbert bersekutu dengan Hugues yang Agung dan Guillaume, Adipati Normandia melawan Raja Louis IV, yang memberikan provinsi Laon kepada Roger II, putra Roger I pada tahun 941. Herbert dan Hugues yang Agung mengambil kembali Rheims dan menangkap Artaud. Hugues, putra Herbert, dipulihkan sebagai uskup agung. Sekali lagi, atas perantara Raja Jerman Otto I di Visé, dekat Liège, pada tahun 942 memperkenankan situasi menjadi normal kembali.
Kematian & Warisan.
Herbert II meninggal pada tanggal 23 Februari 943 di Saint-Quentin, Aisne (ibukota dari daerah Vermandois). Vermandois dan Amiens diserahkan kepada kedua putranya yang lebih tua sedangkan Robert dan Herbert, putra-putranya yang lebih muda, diberikan wilayah-wilayah berharga yang tersebar diseputar Champagne. Pada kematian Robert putra saudaranya Herbert III menjadi pewaris dari semua wilayah tersebut. Putra tunggal Herbert III, Stefanus meninggal tanpa keturunan pada tahun 1119–20 yang mengakhiri garis keturunan laki-laki Herbert II.
Keluarga.
Dengan Hildebrand dari Perancis, putri Robert I dari Perancis, ia memiliki keturunan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="606655" url="?curid=606655" title="Herbert dari Vermandois">
Herbert dari Vermandois

Herbert I dari Vermandois (sekitar 848/850 – 907), Comte Vermandois, Maharaja Senlis, Péronne dan Saint Quentin, merupakan putra Pépin, Comte Vermandois. 
Pernikahan dan Keturunan.
Tidak terdapat sumber terpecaya yang ada dari nama istri-istri Herbert I. Banyak karya kedua yang menyebutnya sebagai Bertha de Morvois. Dasar utamanya berasal dari "Historia Walciodorensis Monasterii", sebuah catatan mengenai pendiri biara Waulsort, Ybert de Ribemont (Eilbertus, Elbertus), yang mencakup silsilah yang dbuat. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="606656" url="?curid=606656" title="Pepin dari Vermandois">
Pepin dari Vermandois

Pépin (lahir sekitar 815) merupakan Comte Vermandois, Maharaja Senlis, Oise, Péronne, dan Saint Quentin. Ia adalah putra Raja Bernardo dari Italia dan Cunigunda dari Laon. 
Pépin pertama kali muncul pada tahun 834 sebagai Comte di Seine utara dan kemudian muncul lagi pada tahun 840. Pada tahun itu, ia mendukung Lothaire I melawan Louis yang Saleh. 
Istri Pépin tidak diketahui, namun dicatat sebagai Rothaide de Bobbio. Pewarisnya mewarisi seluruh wilayah Nibelungid dan oleh karena itu sejarawan K. F. Werner berpendapat bahwa ia melangsungkan pernikahan dengan seorang putri Theoderich Nibelung. 
Keturunan mereka adalah:

</doc>
<doc id="606657" url="?curid=606657" title="BlackBerry Storm 9500">
BlackBerry Storm 9500

BlackBerry Storm 9500 adalah ponsel pintar yang dikeluarkan oleh perusahaan Research In Motion (RIM) pada April 2009. 
Di Amerika sendiri, BlackBerry Storm 9500 diperkenalkan pada Nopember 2008. BlackBerry Storm 9500 dijual dengan paket "bundling" dengan Vodafone untuk pasar Eropa dan Verizon Wireless untuk pasar Amerika. Sedangkan di Indonesia, BlackBerry ini bisa didapatkan dengan paket "bundling" maupun "non-bundling". 
Tipe BlackBerry ini memiliki desain "candybar" seperti kebanyakan perangkat genggam BlackBerry. Yang membedakannya adalah BlackBerry Storm 9500 merupakan tipe pertama yang menggunakan fitur layar sentuh, berbeda dengan tipe-tipe sebelumnya yang terlihat khas dengan susunan tombol QWERTY. 
BlackBerry Storm 9500 lebih mengutamakan fitur-fitur multimedia dibandingkan tipe BlackBerry lainnya yang mengutamakan fitur bisnis. Perangkat genggam yang sering disebut-sebut sebagai kompetitor dari BlackBerry Storm 9500 antara lain Apple iPhone, LG Cookie, Samsung Omnia, Sony Ericsson Xperia X1, dan Nokia 5800 XpressMusic. 
Spesifikasi.
Fisik.
Desain fisik BlackBerry Storm 9500 memiliki panjang 112,5 mm, lebar 62,2 mm, dan tebal 14 mm. BlackBerry ini memiliki bobot 155 gram, sedikit lebih berat jika dibandingkan dengan BlackBerry Bold. BlackBerry Storm 9500 memiliki baterai Li-Ion 1400 mAh. Baterai ini merupakan "removable/rechargeable cryptographic lithium cell". Untuk fitur multimedia yang lebih, BlackBerry tipe ini cukup tinggi tingkat konsumsi baterainya. Dalam pemakaian normal, baterai perangkat genggam ini hanya bisa bertahan selama satu hari. 
Prosesor dan Sistem Operasi.
Kinerja BlackBerry Storm 9500 masih kalah dibandingkan dengan BlackBerry Bold apabila dilihat dari segi kecepatan. Hal ini disebabkan karena kecepatan prosesor BlackBerry Storm 9500 lebih kecil. BlackBerry Storm 9500 menggunakan "chip" Qualcomm MSM7500 dengan kecepatan 528 MHz dan RAM 129 MB, sedangkan BlackBerry Bold memiliki prosesor berkecepatan 624 MHz dengan RAM yang sama. BlackBerry Storm 9500 menggunakan sistem operasi BlackBerry OS 5.0.0.419. Sistem operasi yang tergolong baru ini membuat BlackBerry tipe ini kompatibel untuk sebagian besar aplikasi-aplikasi BlackBerry.
Multimedia.
Untuk fungsi audio, BlackBerry Storm 9500 memiliki "speakerphone" yang didukung "port audio jack" 3,5 mm. Sedangkan untuk kamera, BlackBerry Storm 9500 dilengkapi dengan kamera 3,15 MP. Kamera tersebut juga memiliki kemampuan "digital zoom", "auto-focus", dan "flash" LED. Dengan kemampuan seperti itu, kamera BlackBerry Storm 9500 menjadi kamera ponsel yang diperhitungkan.
Konektivitas.
Konektivitas BlackBerry Storm 9500 didukung oleh kabel mikro USB 2.0 dan Bluetooth 2.0 dengan A2DP. Seperti layaknya BlackBerry tipe-tipe lainnya, kabel USB juga bisa digunakan untuk sinkronisasi data dan pengisian baterai. Sedangkan Bluetooth bisa dimanfaatkan pengguna BlackBerry Storm 9500 untuk "handsfree" dan "stereo headset" A2DP. BlackBerry Storm 9500 didukung oleh Quad band GSM 850/900/1800/1900 MH dan Uni band UMTS/HSDPA 2100 MHz yang memungkinkan akses jaringan 3G pada perangkat genggam ini. Sangat disayangkan, ponsel yang canggih ini tidak dilengkapi oleh fitur Wi-Fi.
Layar.
Tampilan muka BlackBerry Storm 9500 terdiri dari layar besar yang memanjang secara dengan tambahan 4 tombol di bawahnya. Karena tidak adanya tombol QWERTY, BlackBerry Storm 9500 dapat mengoptimalkan layar ponselnya. BlackBerry Storm 9500 memiliki layar yang berukuran 3,25 inchi, resolusi 360x480 piksel, dan dapat menampilkan lebih dari 65.000 warna. Layar BlackBerry Storm 9500 memiliki kemampuan "backlight" yang bisa membuat layar terlihat jelas walaupun tertimpa sinar matahari. Selain "backlight", layar BlackBerry Storm 9500 juga memiliki "accelerometer" yang membuat layar BlackBerry Storm 9500 mampu melakukan rotasi otomatis ("automatic-rotate") mengikuti gravitasi. 
Di layar tersebut terdapat teknologi yang menjadi kebanggaan BlackBerry Storm 9500, yaitu teknologi SurePress. Teknologi SurePress merupakan tombol layar sentuh yang memiliki efek membal ("haptic effect"). Efek membal tersebut membuat tombol layar sentuh BlackBerry 9500 layaknya tombol biasa yang ditekan, bukan disentuh. Teknologi tersebut diciptakan untuk mengakomodasi pengguna ponsel yang masih lebih terbiasa menekan tombol daripada menyentuh layar sentuh. Inovasi SurePress ini mendapat penghargaan Best Mobile Technology Breakthrough pada Global Mobile Awards 2009 di Barcelona. Layar BlackBerry Storm 9500 mampu menampilkan dua jenis susunan tombol kunci ("keyboard") yaitu susunan tombol SureType dalam posisi "portrait" dan susunan QWERTY dalam posisi "landscape".
Fitur.
Fitur BlackBerry Storm 9500 pada dasarnya tidak jauh berbeda dengan BlackBerry tipe lainnya, seperti aplikasi kerja bernama Document Editor, browser untuk mengakses dunia maya, fasilitas surat menyurat (SMS, MMS, dan Push E-Mail), dan Instant Messanging. Pengembangan tipe BlackBerry ini lebih pada interaksi layar sentuhnya. lebih disentuh daripada menyentuh guys
BlackBerry Storm 9500 masih memuat fitur andalan BlackBerry yaitu Push E-mail. Fitur Push E-mail memudahkan penggunanya untuk menerima dan mengirim surat elektronik semudah SMS. Dalam fitur ini, pengguna dapat menggunakan maksimum delapan akun e-mail. Fitur Push E-mail ini merupakan fitur standar perangkat genggam BlackBerry dan tidak banyak mengalami perubahan. E-mail yang masuk sebelumnya di-"render" secara otomatis oleh "server" BlackBerry. Hal ini membuat tampilannya menjadi lebih bersahabat, begitu juga dengan pengaturannya. E-mail yang hendak dikirim juga dapat dilampirkan berkas-berkas dengan tipe .doc, .ppt, .xls, .jpg, dan .pdf. 
Untuk fitur Instant Messenger (IM), pengguna bisa menggunakan aplikasi BlackBerry Messenger. BlackBerry Messenger memungkinkan sesame pengguna BlackBerry berkomunikasi layaknya "chatting". Pengguna BlackBerry Messenger juga bisa bertukar berkas seperti foto dan rekaman suara. Selain Blackberry Messenger, pengguna BlackBerry bisa mengunduh aplikasi IM lain yang diinginkan, seperti Yahoo!Messenger, GoogleTalk, MSN Messenger, dan sebagainya. Fitur BlackBerry Application World disediakan untuk mempermudah penggunanya mendapatkan aplikasi-aplikasi BlackBerry baik yang berbayar maupun gratis.
Ekstensi media yang didukung oleh BlackBerry Storm 9500 masih sama dengan tipe BlackBerry lainnya. Untuk audio, ekstensi file yang didukung antara lain MP3, WMA, dan AAC+. Sedangkan untuk video, ekstensi file yang didukung mulai dari MPEG4, 3gp, H.264, hingga WMV.
BlackBerry Storm 9500 juga dilengkapi dengan fitur GPS dan BlackBerry Map. Dengan koneksi internet yang memadai, penggunanya bisa mencari tahu lokasi suatu tempat dan bisa menggunakannya sebagai penunjuk arah.
Kelebihan dan Kekurangan.
BlackBerry Storm 9500 memiliki kelebihan pada akses internetnya yang cepat. Hal ini disebabkan karena BlackBerry Storm 9500 mendukung jaringan 3G. Saat ini, untuk menjelajah dunia maya sangat riskan apabila kita hanya mengandalkan koneksi GPRS, karena banyak situs yang konten-kontennya memerlukan koneksi internet yang kuat untuk menampilkannya. Kelebihan lainnya adalah layar sentuh dengan teknologi SurePress, kamera yang memiliki kemampuan 3.2 MP, serta fungsi "dual mode" untuk "roaming" yaitu EV-DO Rev A serta UMTS/HSDPA. Kualitas untuk panggilan suara ("voice call") juga termasuk kelebihannya, karena BlackBerry Storm 9500 dapat menyajikan suara dengan sangat jernih. 
Tidak adanya dukungan Wi-Fi masih dianggap salah satu kekurangan yang sangat disayangkan pada BlackBerry Storm 9500 ini. Wi-Fi sudah mulai dianggap sebagai salah satu kebutuhan dalam ponsel pintar saat ini. Kekurangan lainnya adalah perangkat genggam ini tidak mendukung fitur FM Radio dan "Flash" atau animasi berbasis "Flash". Kemampuan prosesor yang tergolong kecil namun dengan fitur yang padat membuat kinerja BlackBerry menjadi lambat. Salah satu yang membuat pengguna BlackBerry Storm 9500 kesal adalah baterainya yang tergolong boros jika dibandingkan dengan BlackBerry "candybar" lainnya. BlackBerry jenis ini juga belum dapat mendukung fitur "video call". 

</doc>
<doc id="606661" url="?curid=606661" title="Béatrice dari Vermandois">
Béatrice dari Vermandois

Béatrice dari Vermandois (sekitar 880 – setelah 26 Maret 931) merupakan saudari Herbert II, Pangeran Vermandois. Tidak terdapat sumber kontemporer yang menjelaskan bahwa Heribert II dan saudarinya Beatrix adalah keturunan Herbert I, hal ini tampaknya memungkinkan dan hampir dapat diterima pada umumnya. 
Pernikahan dan Keturunan.
Ia menikah dengan Robert pada tahun 895 (wafat 923), Marquis dari Neustria, yang menjadi Raja Perancis pada tahun 922. Mereka memiliki keturunan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="606663" url="?curid=606663" title="Eadgifu dari Inggris">
Eadgifu dari Inggris

Eadgifu atau Edgifu, juga dikenal sebagai Edgiva atau Ogive. (Ēadgifu; 902 – setelah tahun 955) adalah putri Edward yang Lebih Tua, Raja Wessex dan Inggris, dengan istri keduanya Ælfflæd. Ia dilahirkan di Wessex. 
Pernikahan dengan Raja Perancis.
Ia adalah istri kedua Raja Charles III dari Perancis, yang ia nikahi pada tahun 919 setelah kematian istri pertamanya, Frederuna; ia adalah ibu dari Louis IV dari Perancis.
Terbang ke Inggris.
pada tahun 922 Charles III digulingkan dan pada tahun berikutnya ia ditawan oleh Herbert II, Pangeran Vermandois, sekutu dari penguasa yang memerintah. Untuk melindungi keselamatan putranya Eadgifu membawanya ke Inggris pada tahun 923 ke istana saudara tirinya, Æthelstan dari Wessex. 
Karena hal tersebut, Louis IV dari Perancis menjadi dikenal sebagai Louis d'Outremer dari Perancis. Ia menetap disana sampai tahun 936, ketika ia dipanggil kembali ke Perancis untuk dimahkotai sebagai Raja. Eadgifu menemaninya. 
Ia mengundurkan diri dan masuk ke biara di Laon. Beberapa sumber menyatakan bahwa pada tahun 951, ia meninggalkan biara dan menikah dengan Herbert III, Pangeran Vermandois namun hal ini seperti adalah kekeliruan karena Herbert belum lahir sampai dengan tahun.

</doc>
<doc id="606664" url="?curid=606664" title="Herbert III dari Vermandois">
Herbert III dari Vermandois

Herbert III (953–1015), merupakan seorang Comte Vermandois. Ia adalah putra Adalbert I dari Vermandois dan Gerberge dari Lorraine.
Keluarga.
Ia menikahi Ermengard dari Bar (946 – setelah 1035).

</doc>
<doc id="606665" url="?curid=606665" title="Kubung">
Kubung

Kubung (bahasa Inggris: "colugo") adalah hewan nokturnal sejenis tupai yang terdapat di Asia Tenggara. Nama ilmiahnya "Cynocephalus variegatus", dan termasuk dalam ordo Dermoptera. Hewan ini memiliki kulit tipis elastis yang terdapat pada sekitar kedua kakinya, sehingga ia mampu melayang dari tempat tinggi ke tempat yang lebih rendah. Dalam bahasa Inggris, kubung dikenal juga dengan "cobego" atau "flying lemur". Meskipun disebut dengan lemur yang dapat terbang, kubung bukanlah lemur dan tidak memiliki kemampuan terbang. Kubung termasuk herbivora, ia makan tumbuh-tumbuhan seperti daun, sayuran, bunga, dan buah.
Penyebaran.
Kubung dapat dijumpai di sekitar Asia Tenggara termasuk Malaysia, Indonesia, Thailand, dan Singapura.
Pembiakan.
Sebagai mamalia, kubung berdarah panas, melahirkan anak, menjaga anak, dan mempunyai bulu di badan. Kubung akan menjaga anaknya hingga mampu hidup mandiri.
Ragam jenis.
Terdapat dua spesies lain, kubung Filipina adalah jenis kubung yang ukuran tubuhnya lebih besar.
Mitos.
Di daerah Rejang, suara kubung yang terdengar di sekitar permukiman desa, dianggap pertanda akan ada penduduk sekitar desa tersebut yang akan meninggal dunia. Sampai sekarang, mitos tersebut masih dipercaya oleh sebagian besar suku Rejang.

</doc>
<doc id="606666" url="?curid=606666" title="Adalbert dari Vermandois">
Adalbert dari Vermandois

Abert I dari Vermandois (, "yang Saleh"; 915/917 – 9 September 988) merupakan seorang Comte Vermandois. Ia adalah putra Herbert dan Hildebrante dari Perancis.
Keluarga.
Pada tahun 954 ia menikahi Gerberge (935-978), putri Gilbert, Comte Lorraine, dan Gerberga dari Sachsen.
Keturunan mereka adalah :

</doc>
<doc id="606669" url="?curid=606669" title="Gerberge dari Lorraine">
Gerberge dari Lorraine

Gerberga dari Lorraine (skt. 935 - 978) merupakan putri Gilbert, Adipati Lorraine, dan Gerberga.
Pada tahun 954 ia menikah dengan Adalbert I, Pangeran Vermandois
Keturunan mereka adalah :

</doc>
<doc id="606670" url="?curid=606670" title="Hiperglobulinemia">
Hiperglobulinemia

Hiperglobulinemia adalah simtoma peningkatan rasio serum globulin, terutama gamma globulin, akibat infiltrasi kronis sel darah putih seperti sel plasma dan limfosit ke dalam hati. Hiperglobulinemia sering merupakan pertanda adanya penyakit hati kronis.

</doc>
<doc id="606677" url="?curid=606677" title="Hilderic">
Hilderic

Hilderic (460-an – 533) adalah raja Vandal dan Alani di Afrika Utara yang berkuasa dari tahun 523 hingga 530.
Masa kekuasaannya dikenal memiliki hubungan yang baik dengan Kekaisaran Bizantium. Kaisar Yustinus I dan Yustinianus I menerima dukungannya terhadap Katolik, dan Hilderic memiliki hubungan keluarga dengan Kekaisaran Romawi lama. Ia memperbolehkan uskup Katolik baru untuk menetap di ibukota Vandal, Kartago, dan banyak orang Vandal yang pindah ke Katolik, sehingga membuat bangsawan-bangsawan Vandal penganut arianisme panik.
Setelah tujuh tahun berkuasa, Hilderic dijatuhkan oleh sepupunya, Gelimer, seorang penganut arianisme. Gelimer lalu menjadi raja, dan mengembalikan arianisme sebagai agama resmi. Ia memenjarakan Hilderic, tetapi tidak membunuhnya.
Yustinianus, sekutu Hilderic, menentang tindakan Gelimer dan meminta pengembalian kerajaan kepada Hilderic. Gelimer menolak, dan Yustinianus menyatakan perang terhadap Vandal tahun 533. Gelimer lali akhirnya membunuh Hilderic.

</doc>
<doc id="606679" url="?curid=606679" title="Pendidikan jasmani">
Pendidikan jasmani

Pendidikan jasmani (disingkat Penjas) adalah mata pelajaran untuk melatih kemampuan psikomotorik yang mulai diajarkan secara formal di sekolah dasar hingga sekolah menengah atas.

</doc>
<doc id="606681" url="?curid=606681" title="Munda">
Munda

Suku Munda adalah kelompok etnis di daerah dataran tinggi Chota Nagpur di India. Mereka dapat ditemukan di Jharkhand, Bihar, Benggala Barat, Chhatisgarh, Orissa dan Assam, serta di sebagian Bangladesh. Mereka menuturkan bahasa Mundari, yang termasuk ke dalam bahasa Austro-Asia. Diperkirakan jumlah mereka mencapai dua juta orang. Sebagian besar merupakan penganut 'Sarna'. Pada dasarnya mereka mempercayai adanya roh alam yang disebut Singbonga. Namun sekitar seperempat orang Munda telah menganut Nasrani.

</doc>
<doc id="606685" url="?curid=606685" title="Gilbert dari Lorraine">
Gilbert dari Lorraine

Gilbert (atau Giselbert) (890 – 2 Oktober 939) merupakan seorang Adipati Lorraine sampai tahun 939. 
Awal pemerintahan Gilbert tidak jelas namun di dalam "Dux Lotharingiae" disebutkan tahun 910, yang mana adalah masa pemerintahan Gilbert. Lotharingia berpihak kepada Charles III pada tahun 911, yang dipecat di Francia Barat pada tahun 922 oleh Robert namun ia tetap sebagai Raja di Lorraine, dari mana ia mencoba untuk menguasai kembali Francia Barat sampai ia dipenjarakan pada tahun 923. 
Pada tahun 925, Gilbert bersumpah setia pada Raja Jerman Heinrich der Finkler sebagai adipati Lorraine. Gilbert menikahi putri Heinrich, Gerberga pada tahun 930. Untuk suatu alasan, Gilbert memberontak setelah kematian Heinrich pada tahun 936 dan beralih pihak ke Raja Perancis, dimana Raja memiliki kekuasaan yang lebih lemah. Gilbert berhasil secara praktis merdeka selama 3 tahun sampai ia dikalahkan oleh pasukan Raja Otto I dari Jerman pada tahun 939 di medan Perang Andernach. Gilbert ditawan dan berhasil melarikan diri, malangnya ia mati terbenam ketika mencoba menyeberangi Rhine. Lorraine diserahkan kepada Heinrich I, Adipati Bayern. 

</doc>
<doc id="606687" url="?curid=606687" title="Sitokrom P450 2D6">
Sitokrom P450 2D6

Sitokrom P450 2D6 () merupakan enzim mono oksigenase dari keluarga sitokrom P450 yang berfungsi sebagai katalisator berbagai reaksi kimiawi organik pada metabolisme obat-obatan, sintesis kolesterol, steroid.
CYP2D6 berpusat di retikulum endoplasma di dalam sel tubuh.

</doc>
<doc id="606690" url="?curid=606690" title="Heinrich I (Bayern)">
Heinrich I (Bayern)

Heinrich I (919/921 – 1 November 955) merupakan seorang Adipati Bayern. Ia adalah putra dari Raja Jerman, Heinrich der Finkler dan istrinya Santa Mathilde. Ia mencoba memberontak menentang kakandanya Otto I pada tahun 938 dan bersekutu dengan Eberhard dari Franken dan Gilbert dari Lorraine, yang percaya bahwa ia berhak atas takhta. Pada tahun 939 ia dikalahkan di Birten dan hal tersebut memaksanya meninggalkan Jerman. Ia melarikan diri ke istana Louis IV dari Perancis, namun kembali setelah ia dan Otto berdamai, kemudian ia dihibahkan Lorraine.
Akan tetapi, ia tidak dapat menuntut haknya atas Lorraine, dan sebagai akibatnya ia dipecat dari jabatannya. Ia berencana untuk membunuh Otto pada Hari Paskah tahun 941 di Quedlinburg, namun rencana tersebut dapat digagalkan dan ia ditangkap di Ingelheim. Ia dibebaskan setelah menebus dosa pada Hari Raya Natal pada tahun itu. Pada tahun 948 ia meminta wilayah keadipatian dari Bayern melalui pernikahannya dengan wanita bangsawan Judith. Ia semula mempertahankan dan kemudian memperluas wilayahnya dengan berperang melawan Hongaria, dan melalui akuisisi Friuli di Italia. Sebagai mak comblang untuk adiknya ia membawa Santa Adélaïde ke Pavia pada tahun 951. Pada tahun 953–954 ia memadamkan pemberontakan Liudolf dari Swabia dan Konrad dari Lorraine, dan meninggal pada tahun 955 di Biara Pöhlde. Putranya adalah Heinrich II dari Bayern. Ia dimakamkan di Niedermünster, Regensburg, dimana istrinya Judith juga dimakamkan.

</doc>
<doc id="606691" url="?curid=606691" title="SMA Negeri 10 Bandung">
SMA Negeri 10 Bandung

SMA Negeri (SMAN) 10 Bandung, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 10 Bandung ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Didirikan pada tahun 1967.
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Sejarah.
SMA Negeri 10 Bandung yang berlokasi di Bandung Timur Jalan Cikutra Nomor 77 Telepon 022-7273109 mempunyai nuansa yang berlainan dibanding sekolah negeri lainnya. Sekeliling sekolah penuh dengan perumahan penduduk, di bagian depan sepanjang jalan Cikutra penuh dengan pedagang kaki lima yang menjual bahan makanan, setiap pagi tentu sangat ramai dengan orang yang berbelanja, namun hal tersebut tidak mengurangi semangat belajar para siswa karena situasi belajar cukup mendukung dan menyenangkan. Sekolah tidak terpengaruh oleh adanya penduduk dan ramainya perdagangan karena ruang belajar para siswa jauh dari keramaian, suasana cukup nyaman tempat yang luas sarana yang memadai bahkan mesjidnya boleh dikatakan paling besar untuk tingkat sekolah di Jawa Barat.
Pada tahun 1967, SMA Negeri 10 Bandung berlokasi di Sekolah Dasar Sentrum yang sekarang menjadi Sekolah Dasar Cicadas Timur merupakan usulan pemecahan SMA Negeri 3 Bandung dengan surat usulan 031/D.26/K.67 tertanggal 1 Juli 1967. Saat ini pula SMA Negeri 10 tidak bergantung kepada SMA Negeri 3, tetapi masing-masing berdiri sendiri baik secara organisatoris maupun secara administrative dan teknik kependidikannya. Yang mengesahkan SMA Negeri 10 Bandung adalah Drs. Waskito atas nama Mentri Pendidikan dan Kebudayaan : Kepala Direktorat Pendidikan Keguruan dan Kursus-kursus. Kepala Sekolah pada waktu itu adalah Drs. A. S. Setiadi.
Pada tahun 1968, SMA Negeri 10 beranjak ingin mempunyai bangunan yang lebih memadai dan dimiliki sendiri, akhirnya dengan surat izin membangun nomor : 348/UKK/3/1968 dengan tanggal pendirian 22 Oktober 1968 SMA Negeri 10 Bandung sudah bisa berencana untuk membangun. Pada bulan Januari 1969 SMA Negeri 10 mulai dibangun oleh CV. Haruman, dengan lokasi pembangunan di jalan Cikutra Nomor 77 Bandung.
Setelah lahirnya kurikulum 1994 SMA berubah menjadi SMU Negeri 10 Bandung. SMA Negeri 10 adalah salah satu sekolah yang dibangun dengan sarana yang cukup lengkap dan proses belajar mengajar dimulai jam 7 pagi. Prestasi para siswanya cukup mempunyai nama dan diperhitungkan oleh sekolah-sekolah lain dalam setiap kompetisi.
Kepala Sekolah.
Dewan guru yang menjabat sebagai kepala sekolah:
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 10 Bandung untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 10 Bandung memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:
Pesta sekolah dan kegiatan rutin tahunan.
SMA Negeri 10 Bandung memiliki kegiatan tahunan yaitu:

</doc>
<doc id="606693" url="?curid=606693" title="Kubisme">
Kubisme

Kubisme adalah sebuah gerakan seni avant-garde abad ke-20 yang dirintis oleh Pablo Picasso dan Georges Braque. Gerakan seni ini membuat revolusi dalam lukisan dan pahatan Eropa, dan menginspirasi gerakan sejenis dalam musik dan sastra. Cabang pertama kubisme, yaitu "Kubisme Analitis", adalah gerakan seni radikal dan berpengaruh yang muncul antara 1907 dan 1911 di Perancis. Pada fase kedua, "Kubisme Sintetis", gerakan ini menyebar dan masih ada sampai sekitar tahun 1919, ketika gerakan Surealisme mulai dikenal masyarakat.
Sejarawan seni Inggris, Douglas Cooper menjelaskaan tiga fase Kubisme dalam bukunya, "The Cubist Epoch". Menurut Cooper ada yang namanya "Kubisme Awal" (1906-1908) ketika gerakan ini mulai dikembangkan di studio Picasso dan Braque; fase kedua disebut "Kubisme Tinggi" (1909-1914) ketika Juan Gris muncul sebagai seniman berpengaruh; dan akhirnya "Kubisme Akhir" (1914-1921) sebagai fase terakhir Kubisme sebagai gerakan avant-garde radikal.
Dalam karya seni kubisme, benda dipecahkan, dianalisis, dan diatur kembali dalam bentuk abstrak—daripada menampilkan objek dari satu sudut pandang, seniman menampilkan subjek dari berbagai sudut pandang untuk menjelaskan subjek dalam konteks yang lebih besar. Kadang permukaan bersilangan dalam sudut acak, sehingga menghapus kedalaman lukisan yang jelas. Latar dan objek menembus satu sama lain untuk membentuk ruang ambigu dangkal yang menjadi salah satu karakteristik khusus dari kubisme.

</doc>
<doc id="606694" url="?curid=606694" title="Ildibad">
Ildibad

Ildibad (kadang-kadang disebut Hildebad atau Heldebadus) (meninggal tahun 541) adalah raja Ostrogoth di Italia. Ia terpilih untuk menggantikan Vitiges. Ia berkuasa hanya sekitar setahun sebelum dibunuh oleh seorang Gepid di perjamuan istana. Ildibad digantikan oleh Eraric.
Ia sebenarnya adalah seorang Visigoth, keponakan dari salah satu raja Visigoth di Spanyol.

</doc>
<doc id="606696" url="?curid=606696" title="Kafestol">
Kafestol

Kafestol (), bersama-sama dengan kahweol merupakan senyawa diterpena alami yang hanya ditemukan pada kopi, dan memiliki efek anti-karsinogenik. Efek tersebut diperkirakan oleh para ahli sebagai akibat lebih lanjut induksi kafestol terhadap glutation S-transferase (GST). Studi terhadap kafestol dan kahweol menunjukkan bahwa kedua senyawa ini menyebabkan peningkatan kolesterol total, termasuk LDL, trigliserida, alanina aminotransferase. Walaupun demikian, peningkatan aktivitas metabolisme enzimatik ALT tidak dijumpai pada konsumen kronis kopi.

</doc>
<doc id="606697" url="?curid=606697" title="Terra Brasilis">
Terra Brasilis

Terra Brasilis adalah album studio ke-11 karya penyanyi-komposer Brasil Antonio Carlos Jobim, dirilis pada tahun 1980.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Antonio Carlos Jobim, penulis lirik ditunjukkan.

</doc>
<doc id="606698" url="?curid=606698" title="Louis IV dari Perancis">
Louis IV dari Perancis

Louis IV (10 September 920 – 30 September 954), dipanggil d'Outremer atau Transmarinus (keduanya berarti "dari luar negeri"), memerintah sebagai Raja Francia Barat dari tahun 936 sampai 954. Ia adalah anggota keluarga dari Wangsa Carolingia, putra Charles III dan Eadgifu dari Inggris, putri Raja Edward yang Lebih Tua.
Awal tahun menyeberangi lautan.
Ia hanya berusia 2 tahun ketika ayahnya digulingkan oleh para bangsawan, yang menjebak Robert I di tempatnya. Ketika ia berusia 3 tahun, Robert meninggal dan digantikan oleh Rudolph, Adipati Burgundia. Sekutu Rudolph, suku Carolingia sendiri, Pangeran Herbert II, Pangeran Vermandois, menawan Charles dengan pengkhianatan dan ibu Louis yang masih muda membawa anak itu pergi ke Inggris melalui perjalanan laut, yang kemudian menjadi julukannya.
Kembali ke Perancis.
Charles meninggal pada tahun 929, namun Rudolph memerintah sampai tahun 936, ketika Louis dipanggil pulang ke Perancis oleh para bangsawan, terutama Hugues yang Agung, yang kemungkinan telah mengatur kepulangannya untuk mencegah Herbert II, atau saudara Rudolph Hugh yang Hitam, mengambil tahtanya. Ia dimahkotai sebagai Raja di Laon oleh Artald, Uskup Agung Rheims, pada hari Minggu 19 Juni 936.
Secara efektif, kedaulatannya hanya terbatas pada kota Laon dan beberapa wilayah di utara Perancis, Louis menunjukkan sisi ekrasnya di dalam upayanya untuk mendapatkan pengakuan dari para bangsawan yang bermusuhan dengannya. Namun, pemerintahannya dipenuhi dengan konflik; terutama dengan Hugues yang Agung, Pangeran Paris.
Louis IV terjatuh dari kudanya dan meninggal pada tanggal 10 September 954, di Rheims, di Departemen Marne, dan dimakamkan di Basilika Santo Remigius.
Pernikahan & Keturunan.
Pada tahun 939, Louis bertikai dengan Kaisar Otto yang Agung atas provinsi Lorraine, tetapi kemudian ia menikahi adik Otto Gerberga dari Sachsen (914 – 5 Mei 984). Mereka adalah orangtua dari 8 orang anak :

</doc>
<doc id="606699" url="?curid=606699" title="Danau Bolsena">
Danau Bolsena

Danau Bolsena () adalah danau vulkanik yang terletak di Italia tengah. Danau ini terbentuk sekitar 370.000 tahun yang lalu. Danau ini memiliki luas permukaan sebesar 113.5 km, dan kedalaman maksimal 305 m.
Di danau ini terdapat dua pulau, yaitu pulau Bisentina dan Martana.

</doc>
<doc id="606700" url="?curid=606700" title="Gerberga dari Sachsen">
Gerberga dari Sachsen

Gerberga dari Sachsen (913 – Reims, 5 Mei 984) merupakan putri Heinrich der Finkler, Raja Jerman, dan Santa Matilda.
Pernikahan.
Ia menikah pertama-tama dengan Gilbert, Adipati Lorraine. Mereka memiliki empat orang anak :
Ia menikah kedua kalinya dengan Louis IV dari Perancis pada tahun 939. Mereka memiliki delapan orang anak :
Kehidupan dan Masa Tua.
Sebuah sumber kontemporer menjelaskan bahwa ia adalah seorang pria yang berpendidikan tinggi, pintar dan pemaksa di dalam permainan politik pada masa itu.
Louis IV meninggal pada tanggal 10 September 954. Sebagai seorang janda, Gerberga menjadi seorang biarawati dan bekerja sebagai Kepala Biarawati di Notre Dame. Ia meninggal di Reims, Champagne.

</doc>
<doc id="606701" url="?curid=606701" title="Elis &amp; Tom">
Elis &amp; Tom

Elis & Tom adalah album bossa nova dan Música Popular Brasileira karya penyanyi Elis Regina dan komposer Brasil Antonio Carlos Jobim, dirilis pada tahun 1974.

</doc>
<doc id="606704" url="?curid=606704" title="Matita Pere">
Matita Pere

Matita Pere adalah album studio ke-9 karya penyanyi-komposer Brasil Antonio Carlos Jobim (kreditasi sebagai Tom Jobim), dirilis pada tahun 1973.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Antonio Carlos Jobim, kecuali lagu dimana ditunjukkan.

</doc>
<doc id="606706" url="?curid=606706" title="Dromon">
Dromon

Dromon () adalah salah satu tipe kapal perang layar dan merupakan kapal perang terpenting dalam Angkatan laut Bizantium sejak abad ke-5 hingga abad ke-12 M saat digantikan dengan kapal perang layar bergaya Italia. Kapal ini dikembangkan dari basis kapal liburna, yang merupakan andalan angkatan laut Romawi Kunp.
Bahasa Inggris Pertengahan "dromond" dan Bahasa Perancis Kuno "dromont" diturunkan dari kata dromon, dan diartikan sebagai kapal abad pertengahan yang dianggap cukup besar.
Evolusi dan fitur.
Penampilan dan evolusi kapal perang abad pertengahan selalu diperdebatkan dan hanya berupa dugaan. Sampai saat ini, tidak ada sisa-sisa kapal perang berdayung dari abad pertengahan yang ditemukan, dan informasi harus dikumpulkan dengan menganalisis bukti sastra, gambar-gambar artistik mentah, dan sisa-sisa beberapa kapal dagang (seperti rongsokan Pantano Longarini abad ke-7 dari Sisilia, rongsokan kapal Yassi Ada dari abad ke-7, dan Serçe Limanı dari abad ke-11 di Turki). Hanya pada tahun 2005-2006 penggalian arkeologi proyek Marmaray di lokasi Pelabuhan Theodosius (saat ini Yenikapi) menemukan sisa-sisa lebih dari 36 kapal Bizantium dari abad ke-6 sampai abad ke-10, termasuk empat kapal perang layar kecil dari jenis "galea".
Pendapat umum mengenai perkembangan utama yang membedakan antara dengan dromon awal dengan liburna, dan selanjutnya menjadi ciri kapal perang layar Mediterania, adalah adopsi dari geladak penuh (katastrōma), ditiadakannya alat penghancur di haluan yang diganti dengan alat pendorong () di atas permukaan air, dan pengenalan bertahap layar latin, yaitu layar segitiga dengan ujung layar bersudut 45 derajat. Alasan yang pasti dari meniadakan alat penghancur (, ) masih belum jelas. Salah satu kemungkinan adalah bahwa perubahan itu terjadi karena evolusi bertahap dari metode kuno yang pertama kali membangun bagian luar lambung kapal dengan purus dan lubang, lemah terhadap alat penghancur, menjadi metode yang pertama membangun kerangka, yang menghasilkan lambung lebih kuat dan lebih fleksibel, sehingga lebih kuat menahan serangan alat penghancur. Yang pasti pada awal abad ke-7, fungsi awal alat penghancur, yang menurut Isidore dari Sevilla adalah untuk melindungi kapal dari benturan dengan bebatuan bawah air, telah terlupakan.
Adapun untuk layar latin, beberapa pendapat menyatakan bahwa layar tersebut diperkenalkan ke Mediterania oleh bangsa Arab. Tetapi, penemuan gambar-gambar dan referensi sastra terbaru dalam beberapa dekade terakhir telah menyebabkan para ahli untuk lebih mengutamakan fakta bahwa layar latin awalnya terlihat di Levant pada akhir periode Hellenistik atau pada awal periode Romawi.
Dalam perang Vandal, armada Belisarius, sebagaimana yang digambarkan oleh Procopius dari Caesarea, terlihat sebagian dilengkapi dengan layar latin, sehingga mungkin pada saat itu latin telah menjadi standar untuk dromon, dan layar persegi mulai tidak digunakan dalam navigasi abad pertengahan. Dromon abad ke-6 adalah kapal yang memiliki satu gundukan ("monoreme") dan kemungkinan 50 dayung, dengan 25 dayung di setiap sisi. Tidak seperti kapal Hellenistik, yang menggunakan cadik, dromon memanjang langsung dari lambung. Dromon kemudian memiliki dua gundukan ("bireme") pada abad ke-9 dan 10, Kedua gundukan dayung ("elasiai") dipisahkan oleh geladak, dengan gundukan dayung pertama berada di bawah dan yang kedua di atas geladak. Para pendayung diharapkan dapat ikut bertarung bersama pasukan di kapal pada saat operasi menaiki kapal.
Variasi.
Sumber-sumber tertulis dan dokumen-dokumen yang ada telah menunjukkan kepada kita bahwa setidaknya terdapat tiga variasi dalam pembangunan dromon, sedangkan hubungan antara dromon dengan "chelandion", istilah yang juga sering dipergunakan, belum bisa dipastikan. Variasi-variasi ini terdiri atas, yang pertama, ousiakon yang dinamai atas kesatuan sebesar satu kompi atau "ousia" yang terdiri dari 100 pelaut. Kapal ini merupakan kapal ‘’galley’’ dua susun dengan susunan terbawah dikhususkan untuk para pendayung sedangkan susunan atas dipakai untuk para pendayung ataupun untuk bertempur ketika diperlukan. Yang kedua adalah pamphylos yang berukuran sedikit lebih besar dengan jumlah awak antara 120 dan 160 pelaut. Yang ketiga adalah dromon yang diawaki oleh 200 orang pelaut: 50 pelaut di susunan terbawah, dan 100 pelaut di susunan atas dan terbagi atas dua lapis, serta dilengkapi oleh 50 orang tentara untuk menjalankan pertempuran. 
Dromon memiliki sebuah menara tengah ("xylokastron" – Yunani: "istana kayu") dekat tiang utama, yang dapat digunakan oleh para tentara untuk menembakkan panah atau melontarkan lembing dan sejenisnya. Dromon terkadang dilengkapi oleh penyembur api ("siphones", dan kapal-kapal semacam ini disebut "siphōnophoroi dromones") yang menyemburkan api Yunani dan melontarkan proyektil-proyektil katapel yang bobotnya dapat mencapai 10 kg sejauh 250 meter. 

</doc>
<doc id="606708" url="?curid=606708" title="Garis (geometri)">
Garis (geometri)

Garis (bahasa Inggris: "line), d"alam geometri Euklides, adalah sebuah lengkungan lurus. Ketika geometri digunakan untuk memodel dunia nyata, garis digunakan untuk menggambarkan objek lurus dengan lebar dan tinggi yang berbeda. Garis adalah idealisasi dari objek semacam itu dan tidak punya lebar atau tinggi dan panjangnya dianggap tak hingga
Dalam geometri, sebuah garis biasanya merupakan satu anggapan primitif dari sistem aksioma. Garis terdiri dari himpunan titik dan merupakan subhimpunan dari bidang. Dalam geometri diferensial, konsep garis digeneralisasikan menjadi geodesi. Dalam geometri sintetis, sebuah garis adalah satu anggapan lama dalam sistem Euklides, Karl von Staudt, dan David Hilbert. Sebuah garis adalah sebutan terdefinisikan dalam sistem Giuseppe Peano, Mario Pieri dan Alessandro Padoa.
Sebuah "ruas garis" adalah bagian dari garis yang dikelilingi oleh dua ujung berbeda dan terdiri dari setiap titik di garis antara kedua ujungnya. Tergantung cara ruas garis ini dideginisikan, satu dari dua ujung tersebut bisa jadi atau bukan bagian dari ruas garis. Dua ruas garis atau lebih bisa memiliki hubungan yang sama seperti garis, seperti paralel, perpotongan, atau kemiringan.

</doc>
<doc id="606710" url="?curid=606710" title="Pertempuran Ad Decimum">
Pertempuran Ad Decimum

Pertempuran Ad Decimum terjadi pada tanggal 13 September 533 antara tentara Vandal di bawah pimpinan Raja Gelimer dengan Kekaisaran Romawi Timur (Bizantium) di bawah komando Jenderal Belisarius. Pertempuran ini dan pertempuran-pertempuran pada tahun seterusnya seringkali disebut sebagai Pertempuran Kartago. Pertempuran ini berhasil dimenangkan oleh Bizantium, dan menandai awal dari berakhirnya kerajaan Vandal.

</doc>
<doc id="606715" url="?curid=606715" title="Bidang (geometri)">
Bidang (geometri)

Dalam matematika, sebuah bidang adalah permukaan datar dan dua dimensi. Sebuah bidang adalah analog dua dimensi dari titik (nol dimensi), garis (satu dimensi) dan ruang (tiga dimensi). Bidang dapat muncul sebagai subruang dari ruang dimensi yang lebih tinggi, misalnya dinding ruangan, atau berdiri sendiri seperti pada geometri Euklides.
Ketika menggunakan ruang dua dimensi Euklides, sebutan bidang digunakan untuk menyebut keseluruhan ruang. Banyak tugas mendasar geometri, trigonometri, dan grafik dilakukan dalam ruang dua dimensi, atau dengan kata lain di dalam bidang. Banyak perhitungan matematika tentang bidang dilakukan, terutama pada geometri, trigonometri, teori grafik dan grafik.

</doc>
<doc id="606721" url="?curid=606721" title="Athalaric">
Athalaric

Athalaric (516 - 2 Oktober 534) adalah raja Ostrogoth di Italia. Ia adalah putra dari Eutharic dan Amalasuntha. Theodoric yang Agung adalah kakeknya. Ia menggantikan kakeknya sebagai raja pada tahun 526.
Karena Athalaric hanya berusia sepuluh tahun, pemerintahan dijalankan oleh ibunya, Amalasuntha. Ibunya mencoba memberinya pendidikan dalam tradisi Romawi, tetapi bangsawan Goth menekannya agar membesarkannya sesuai dengan jalan yang dianggap mereka cocok. Akibatnya, Athalaric sering mabuk-mabukan dan melakukan tindakan yang keterlaluan.

</doc>
<doc id="606725" url="?curid=606725" title="Stadion Gelora Bung Tomo">
Stadion Gelora Bung Tomo

Stadion Gelora Bung Tomo adalah sebuah stadion serbaguna di Surabaya, Indonesia yang merupakan bagian dari kompleks olahraga "Surabaya Sport Center". Stadion ini dibuka pada 6 Agustus 2010. Keseluruhan komplek olahraga sedang dibangun. Stadion ini digunakan untuk pertandingan sepak bola dan menjadi basis baru bagi Persebaya 1927 dan Persebaya Surabaya, bersama dengan Stadion Gelora 10 November. Stadion Gelora Bung Tomo dapat menampung 55.000 penonton. Stadion ini adalah stadion kelas dunia dan layak untuk menyelenggarakan Piala Dunia. Tapi letak yang dikelilingi oleh tambak membuat stadion ini terlihat tidak elit.

</doc>
<doc id="606726" url="?curid=606726" title="Suku Sika">
Suku Sika

Sika adalah sebuah suku bangsa Indonesia yang menetap di wilayah tengah timur Flores antara Sungai Bloh dan Sungai Napung. Bahasa Sika, bagian dari rumpun bahasa Timor-Ambon, dipertuturkan oleh suku Sika.

</doc>
<doc id="606729" url="?curid=606729" title="Sitokrom P450">
Sitokrom P450

Sitokrom P450 () merupakan keluarga besar enzim berjenis hemeprotein yang berfungsi sebagai katalis oksidator pada lintasan metabolisme steroid, asam lemak, xenobiotik, termasuk obat, racun dan karsinogen. Berbagai reaksi kimiawi organik dipercepat oleh CYP, seperti reaksi monooksigenasi, peroksidasi, reduksi, dealkilasi, epoksidasi dan dehalogenasi. Reaksi tersebut secara spesifik ditujukan guna mengkonversi senyawa substrat menjadi metabolit polar untuk diekskresi, atau diproses oleh enzim lain pada metabolisme fase II menjadi senyawa konjugasinya.

</doc>
<doc id="606733" url="?curid=606733" title="Andrea Dovizioso">
Andrea Dovizioso

Andrea Dovizioso () merupakan seorang pembalap MotoGP asal Italia. Saat ini ia bergabung dengan tim Ducati dan ia merupakan juara dunia kelas 125cc tahun 2004. Bakat membalap Davizioso mulai terlihat kilaunya saat baru berusia 15 tahun, kala itu dia menjuarai European Championship 125cc serta menjalani Kejuaraan Dunia pertamanya Mugello, yang sayangnya berakhir dengan DNF.
Memasuki tahun 2002 dia bergabung dengan Team Scot Honda di kelas 125cc dan finis di posisi 16. Hasil terbaiknya pada tahun tersebut adalah dua kali finis di posisi sembilan di Le Mans dan Donington. Setelah duduk di posisi lima semusim berselang, Davizioso tampil sebagai juara dunia pada tahun 2004 dengan poin yang dikumpulkan di akhir musim berjumlah 293.
Beralih ke 250cc pada tahun 2005 ternyata juga merupakan keputusan tepat bagi Dovizioso karena nasib baik masih menaunginya, meski tidak mampu menjadi juara. Bergabung bersama Honda dia dua kali menjadi runner up dan sekali duduk di posisi tiga klasemen akhir.
Musim 2008 ia beralih ke kelas MotoGP bersama tim JiR Honda Scot. Dan musim 2009 ia hengkang ke tim pabrikan Honda, Repsol Honda.
Tim Repsol Honda tidak memperpanjang kontraknya untuk tahun 2012.
Mulai musim 2012 ia hengkang ke Monster Yamaha Tech 3 bersama Cal Crutchlow.
Musim 2013, seiring hengkangnya Valentino Rossi dari Ducati dan kembali ke yamaha Factory Racing, Dovizioso bergabung dengan Ducati.

</doc>
<doc id="606736" url="?curid=606736" title="Team LCR">
Team LCR

Team LCR (singkatan dari Team Lucio Cecchinello Racing) merupakan sebuah tim balap motor yang berpartisipasi dalam kejuaraan dunia MotoGP. Sejarah tim LCR Honda tak bisa dilepaskan dari nama Lucio Cecchinello. Pasalnya, LCR Honda didirikan pertama kali oleh (mantan) pembalap Italia itu pada tahun 2006.
LCR didirikan Cecchinello unituk berlaga di kelas 125 cc. Mengusung motor yang disuplai Honda, LCR sukses memetik sejumlah hasil yang cukup baik pada tahun 1996-1998. Salah satunya adalah kemenangan di GP Madrid di sirkuit Jarama tahun 1998.
Pada tahun 2001, LCR beralih ke motor Aprilia. Setahun berikutnya, LCR berlaga di dua kelas, 125 cc dan 250 cc. Cecchinello dan Alex de Angelis membalap di kelas terbawah, sementara Casey Stoner dan Eron Markuz menggeber motor kelas 250 cc.
Tahun 2005, LCR kembali hanya turun di satu kelas, yakni 250 cc. LCR kemudian naik kelas dengan berlaga di nomor MotoGP pada tahun 2006. Mereka berbekal motor Honda RC211V yang ditunggangi Stoner.
Tahun 2007, LCR masih memakai satu pembalap saja, yakni Carlos Checa. Keadaan yang sama berlangsung pada tahun 2008, di mana Randy de Puniet menjadi satu-satunya penggeber motor LCR di MotoGP.
Pada tahun 2010, de Puniet menyelesaikan musim di posisi kesembilan dengan menggeber RC212V Honda, dengan hasil terbaik di posisi keempat di Grand Prix Catalunya.
Tahun 2011, LCR masih memakai satu pembalap dengan mengandalkan Toni Elias yang menjadi juara dunia Moto2.
Akibat prestasi yang buruk pada tahun 2011, Toni Elias harus rela hengkang dari Tim LCR. Stefan Bradl bergabung dengan LCR untuk musim 2012 menggantikan Toni Elias. Pada 17 November 2012 LCR mengumumkan perpanjangan kontrak dengan Bradl hingga akhir 2014.

</doc>
<doc id="606737" url="?curid=606737" title="Ducati Corse">
Ducati Corse

Ducati Corse S.r.l. merupakan bagian dari pabrikan sepeda motor Ducati yang merupakan divisi yang menangani seluruh kegiatan otomotif dari pabrikan motor asal Italia tersebut. Saat ini Ducati Corse dipimpin oleh Claudio Domenicali dengan pembagian tugas untuk bagian MotoGP kepada Vittoriano Guareschi dan tugas untuk bagian World Superbike kepada Ernesto Marinelli. Ducati Corse sendiri bermarkas di kota Bologna, Italia, dengan jumlah karyawan lebih dari 100 orang (10% diantaranya berasal dari induk perusahaan yaitu Ducati). Ducati Corse saat ini berkompetisi di ajang MotoGP dan World Superbike serta kejuaraan taraf nasional lainnya.
Organisasi.
Dalam hal struktur organisasi, tim ini dibagi menjadi empat divisi, yaitu Divisi Pengembangan dan Teknik, Divisi Olahraga, Divisi Komersial, dan Divisi Pemasaran dan Humas.
Divisi Pengembangan dan Teknik.
Di Divisi Pengembangan, Ducati Corse membagi dua lagi subdivisi mereka yaitu divisi yang khusus menangani sepeda motor untuk balapan di ajang MotoGP dan World Superbike. Kedua subdivisi ini terkenal akan pendekatan inovasi yang tinggi dan mampu bekerja dengan dua inovasi yang berbeda, seperti misalnya di subdivisi MotoGP, dua tim berbeda ditugaskan untuk membuat dua jenis mesin motor yang berbeda, yaitu tipe "big-bang" dan tipe "screamer".
Divisi Olahraga.
Bagian divisi ini khusus menangani semua kebutuhan logistik yang diperlukan saat berlangsungnya sebuah kompetisi olahraga, baik itu MotoGP maupun WSBK.
Divisi Komersial.
Divisi Komersial dan Ducati Corse bertanggung jawab untuk melayani tim-tim privateer/satelit di ajang MotoGP dan WSBK dengan sepeda motor dan suku cadangnya, termasuk juga pelayanan konsultasi dan teknik dalam dua ajang balapan motor paling bergengsi tersebut. Ducati sendiri sejak musim 2004 juga membuka diri untuk melayani kebutuhan tim-tim satelit di ajang MotoGP.
Divisi Pemasaran dan Humas.
Di divisi ini, Ducati berusaha untuk menciptakan citra yang positif di mata masyarakat, termasuk juga bagaimana caranya menjaring calon-calon sponsor baru yang berminat untuk bergabung bersama Ducati baik di ajang MotoGP maupun WSBK. Khusus untuk subdivisi MotoGP sendiri, mereka sangat berhubungan erat dengan tim Scuderia Ferrari (FIAT Group), karena itulah bisa kita lihat sponsor-sponsor yang ada di sepeda motor Ducati MotoGP sama dengan sponsor-sponsor yang ada di mobil F1 tim Ferrari. Divisi ini juga menangani penjualan souvenir resmi tim dan semua hal yang berhubungan dengan penggemar.
Sejarah di ajang MotoGP.
Awal mula.
Ducati sebenarnya telah mengikuti ajang balapan MotoGP sejak tahun 1960-an. Sayangnya ketika peraturan teknik MotoGP berubah di awal 1970-an menjadi peraturan mesin dua tak 500cc, Ducati lantas mengundurkan diri dari ajang MotoGP. Mereka lantas kemudian menunggu perkembangan regulasi di ajang MotoGP yang memungkinkan bagi mereka untuk bisa berpartisipasi lagi pada masa yang akan datang.
Ketika peraturan teknik MotoGP berubah menjadi pemakaian mesin wajib 4 tak pada tahun 2002, Ducati kemudian menyatakan diri tertarik untuk mengikuti ajang MotoGP. Ducati lantas memperkenalkan sepeda motor Ducati Desmosedici di GP Italia 2002 di Mugello, yang menurut rencana akan mereka gunakan di musim 2003. Desmosedici sendiri berarti: distribusi desmodromic dengan 16 valves dalam bahasa Italia. Tahun 2003 Ducati resmi memasuki ajang MotoGP dan mereka didukung penuh oleh sponsor Marlboro yang baru saja membelot dari tim Yamaha. Sponsorship rokok sendiri belakangan kemudian dilarang di seluruh ajang olahraga, namun Marlboro tetap berkeras bertahan bersama Ducati (dan juga Scuderia Ferrari) sekalipun harus tampil dengan tampilan barcode polos.
2003-2006: Era pembangunan.
Debut Ducati dengan dua pembalapnya yaitu Loris Capirossi dan Troy Bayliss di ajang MotoGP dimulai di GP Jepang 2003 di sirkuit Suzuka, Jepang, dan di balapan tersebut Ducati langsung meraih podium. Di GP Catalunya di sirkuit Barcelona, Capirossi bahkan berhasil menang setelah pemimpin balapan dari tim Repsol Honda yaitu Valentino Rossi terjatuh. Setelah itu berturut-turut podium mampu diraih Ducati sampai akhir musim. Capirossi secara umum berada di P4 klasemen akhir dan Bayliss berada di P6. Ducati sendiri mampu berada di P2 klasemen konstruktor di bawah Honda dan diatas Yamaha.
Musim 2004 dengan masih diperkuat duet Capirossi dan Bayliss, Ducati mencoba memodifikasi ulang motornya dengan harapan bisa menjadi penantang juara dunia yang sesungguhnya. Namun Ducati hanya mampu meraih posisi podium saja di musim 2004 tersebut, sekalipun motor Desmosedici sukses menjadi motor tercepat dalam sesi tes IRTA di sirkuit Catalunya dengan kecepatan 347km/j ditangan Loris Capirossi.
Musim balapan 2005 posisi Troy Bayliss di Ducati digantikan oleh pembalap veteran Carlos Checa. Ducati juga beralih pasokan ban ke Bridgestone. Perbaikan demi perbaikan yang Ducati lakukan akhirnya kembali berhasil mengantar Loris Capirossi meraih podium kemenangan di Motegi, Jepang dan Sepang, Kuala Lumpur. Checa sendiri masih kalah jauh ketimbang Capirex dan hanya mampu meraih posisi minimal podium ketiga.
Musim 2006 Ducati mengontrak Sete Gibernau untuk menggantikan posisi Carlos Checa. Setelah tampil secara impresif di tes musim dingin, Ducati melalui tangan Loris Capirossi akhirnya mampu memenangi balapan pembuka musim 2006 di Jerez, Spanyol. Ia kemudian sempat memimpin klasemen sebelum akhirnya ketika balapan GP Barcelona Capirossi dan Gibernau mengalami kecelakaan saat start. Kedua pembalap lantas mengalami cedera dan dilarikan ke rumah sakit. Capirex yang masih mengalami kesakitan kemudian tampil buruk di Assen, Belanda dan Gibernau yang cedera untuk sementara digantikan Alexander Hoffman. Kondisi Gibernau yang masih cedera sampai balapan terakhir akhirnya membuat Ducati memanggil Troy Bayliss yang saat itu berkompetisi di ajang World Superbike untuk balapan di seri terakhir di Valencia. Secara mengejutkan Bayliss tampil luar biasa dengan meraih pole dan kemudian mampu menerjemahkannya menjadi kemenangan manis bagi Ducati di akhir musim 2006 dengan Loris Capirossi yang berhasil finish P2, sekaligus menjadi finish 1-2 pertama Ducati di ajang MotoGP.
2007-2010: Era Casey Stoner.
Musim 2007 kapasitas mesin MotoGP diturunkan dari 990cc menjadi 800cc. Ducati lantas bergerak cepat, dimana sejak awal Agustus 2006 mereka telah membangun 20 tipe mesin 800cc dengan berbagai variasi (merujuk pada insinyur senior Ducati, Filippo Preziosi). Ducati kemudian merekrut pembalap muda Australia, Casey Stoner dan mantan direktur teknis F1 Alan Jenkins untuk menangani motor mereka, sementara Loris Capirossi sendiri masih tetap bertahan dalam tim. Debut Stoner di Ducati berakhir manis dengan kemenangan luar biasa di seri perdana di Losail, Qatar. Stoner kemudian menambahkan catatan kemenangannya di Turki, China, Catalunya, Inggris, AS, Ceko, dan San Marino yang kemudian mengantarkannya menjadi juara dunia MotoGP untuk pertama kalinya, baik bagi dirinya maupun bagi tim Ducati. Stoner lantas menambahkan dua kemenangan lain di Australia dan Malaysia. Satu-satunya lawan serius bagi Stoner adalah pembalap Repsol Honda, Daniel Pedrosa, yang sayangnya ia lebih banyak tampil angin-anginan sepanjang musim. Sementara itu Loris Capirossi hanya berhasil meraih satu kali kemenangan saja yaitu di Jepang (seri dimana Stoner memastikan diri sebagai juara dunia 2007), sebelum akhirnya ia memutuskan untuk pindah ke tim Suzuki mulai musim 2008. Motor Ducati GP7 sendiri selain tercatat sebagai motor tercepat di ajang MotoGP 2007 dengan kecepatan maksimal 337km/h juga terkenal sebagai motor dengan sisi aerodinamika paling baik, sampai membuat pembalap Yamaha Valentino Rossi terkagum-kagum dengan performa motor tersebut.
Musim 2008 Stoner masih menjadi favorit untuk mempertahankan gelar juara dunianya bersama Ducati. Ducati juga kemudian merekrut Marco Melandri untuk menggantikan Loris Capirossi yang hengkang ke Suzuki. Sepanjang musim 2008 Stoner berhasil menang di Qatar, Inggris, Jerman, Australia, dan Valencia. Namun kegagalan yang dialami Stoner di Ceko dan San Marino memupus harapannya untuk bisa mempertahankan gelar juara dunia dan ia kalah dari Valentino Rossi. Sementara itu Melandri nampak kesulitan untuk mengendarai motor Desmosedici GP8 dan akhirnya tim Ducati memutuskan untuk memutus kontrak Melandri lebih cepat dari durasi yang sebenarnya yaitu dua musim pada akhir tahun 2008. Posisi Melandri sendiri kemudian digantikan oleh mantan juara dunia Nicky Hayden.
Musim 2009 Casey Stoner masih bertahan bersama Ducati dan ditemani oleh Nicky Hayden, dan Marco Melandri pindah ke tim satelit Kawasaki. Stoner mengalami masalah kesehatan di pertengahan musim (diduga ia mengalami anemia dan masalah tenggorokan), dan posisinya kemudian digantikan oleh pembalap Finlandia, Mika Kallio. Stoner lantas kembali membalap di seri Portugal dan berhasil meraih gelar juara di seri Australia dan Malaysia sebelum ia memutuskan untuk kembali absen di seri terakhir 2009 di Valencia. Hayden sendiri posisi finish terbaiknya hanya P3 di seri Indianapolis.
Musim 2010 Stoner dan Hayden masih bertahan di tim Ducati Marlboro. Di paruh pertama, Stoner nampaknya kesulitan menguasai motor Ducatinya, karena ia lebih banyak tampil angin-anginan. Stoner baru bisa menunjukan tajinya di paruh musim kedua 2010 dengan memenangi tiga seri lomba di Aragon, Jepang, dan Australia. Sementara Nicky Hayden hanya sekali mencatat posisi podium yaitu di seri Aragon setelah Andrea Dovizioso jatuh 100 meter menjelang finish. Stoner sendiri dipastikan pindah ke tim Repsol Honda mulai musim 2011 dan posisinya digantikan oleh Valentino Rossi.
2011-2012: Era Valentino Rossi.
Merujuk pada buku biografi Valentino Rossi berjudul "What Ff I Had Never Tried It", Rossi menyatakan bahwa Ducati sebenarnya telah mengincar dirinya sejak pertengahan musim 2003 dimana saat itu Rossi tidak puas dengan standar kerja yang ada di tim Repsol Honda. Namun Rossi kemudian menolak tawaran Ducati karena ia berpendapat bahwa tim dengan gaya kerja beraroma kekeluargaan tidak sesuai dengan gaya kerja Rossi yang perfeksionis. Kemudian pada pertengahan 2009 isu tersebut muncul kembali seiring mulai tergusurnya dominasi Rossi di Yamaha oleh Jorge Lorenzo. Pada 15 Agustus 2010, usai GP Ceko, Rossi akhirnya dipastikan akan membalap untuk Ducati Marlboro mulai musim 2011 dan ia akan bertandem kembali dengan Nicky Hayden yang sempat menemaninya di Repsol Honda pada musim 2003.
Di seri pertama, yang berlangsung di Losail, Qatar, Rossi hanya finish ke-7. Di seri berikutnya Rossi tampil dahsyat start dari P12 langsung naik ke P4, lalu berhasil menyalip Jorge Lorenzo di depannya, di lap ke-6, Rossi terpeleset dan motornya terseret dan motor Repsol Honda milik Stoner tidak bisa menghindar dan menabrak motor Rossi. Rossi masih bisa melanjutkan balapan, sedangkan Stoner DNF. Di Portugal, Rossi nyaris finish di P4 sebelum kemudian Andrea Dovizioso berhasil menyalipnya tepat di garis finish. Di Perancis, Rossi memberikan podium keduanya bagi Ducati setelah yang pertama di Jerez, diraih oleh Nicky Hayden.
Selanjutnya Rossi selalu finish di luar podium dan akhirnya di Jepang, ia terjatuh setelah motor duo Yamaha, Jorge Lorenzo dan Ben Spies, memepetnya. Di Australia lagi-lagi DNF karena terpeleset setelah menyalip Alvaro Bautista. Di Sepang terjadi kecelakaan horor yang melibatkan Valentino Rossi, Marco Simoncelli, dan Colin Edwards. Akibat kecelakaan itu Marco Simoncelli meninggal dunia. Di seri terakhir, Rossi kembali DNF karena tertabrak motor Bautista dan menyeret Randy De Puniet dan Nicky Hayden. Posisi akhir klasemen Rossi adalah di P7 klasemen dengan 139 poin.
Di seri pertama musim 2012, lagi-lagi Rossi hanya finish di P10 di seri pembuka, Losail. Di seri berikutnya di Jerez, ia hanya finish ke-9. Tim Ducati mengakhiri musim 2012 menempati urutan ke-4 klasemen dengan dua kali podium "runner-up" yang keduanya disumbangkan oleh Rossi.
2013-sekarang, Era Dovizioso.
Dovizioso resmi bergabung ditim Ducati mulai musim 2013 hingga sekarang. Hasil paling memuaskan dovi (julukan Andrea Dovisiozo) yaitu finish di P2 di Losail,Qatar.
Sejarah di ajang WSBK.
Ducati telah berpartisipasi di ajang World Superbike dari tahun 1988 sampai tahun 2010. Ducati menggunakan mesin 1000cc V-twin yang kemudian mengantarkan pabrikan Italia ini mendominasi ajang WSBK di pertengahan 1990-an, diawali gelar juara dunia pertama dari Raymond Roche pada tahun 1990 dan kemudian masa keemasan datang saat Ducati berhasil meraih empat gelar juara dunia dari Carl Fogarty yang diraih di musim 1994-1995 dan 1998-1999. Kemudian pembalap Australia Troy Corser berhasil menjadi juara dunia WSBK bersama Ducati di musim 1996 dan Troy Bayliss yang menjadi juara dunia di 2001.
Pada musim 2003, Ducati mulai mengalihkan fokus mereka ke ajang MotoGP yang baru saja memberlakukan mesin empat tak. Namun Ducati sendiri masih tetap mendominasi ajang WSBK di musim 2003 dengan memenangi 20 dari 24 lomba WSBK (satu even WSBK menggelar dua kali sesi balapan). Neil Hodgson memenangi gelar 2003 dan kemudian disusul oleh James Toseland di musim 2004 dengan mengalahkan pembalap Honda, Chris Vermeulen.
Musim 2006, Troy Bayliss kembali ke ajang WSBK setelah tiga tahun berkarier di ajang MotoGP. Sekali lagi duet Bayliss dan Ducati kembali mendominasi ajang WSBK dengan memenangi 12 lomba. Selanjutnya di musim 2007, dengan motor baru Ducati 1098, Bayliss gagal mempertahankan gelarnya dan hanya mampu finish di P4 klasemen. Musim 2008 Ducati memodifikasi motor 1098 menjadi 1098R yang telah dihomologasi oleh FIM dengan standar mesin baru dua silinder 1200cc. Bayliss kemudian memenangi gelar juara dunianya yang ketiga di musim 2008, dan kemudian pensiun di akhir musim setelah 10 musim membalap bersama Ducati (kecuali di 2005 saat ia membalap di ajang MotoGP bersama tim Sito Pons Honda).
Musim 2009 posisi Bayliss di tim Ducati pabrikan digantikan oleh pembalap asal Jepang Noriyuki Haga yang bertandem bersama Michel Fabrizio. Haga mempertunjukan kemampuan terbaiknya saat mendominasi musim bersama Ducati sebelum akhirnya kalah tipis 6 poin dalam klasemen dari Ben Spies (Yamaha). Michel Fabrizio sendiri finish P3 dalam klasemen pembalap. Untuk musim 2010 duet Haga dan Fabrizio masih bertahan di tim Ducati pabrik, namun pengumuman besar dibuat oleh Ducati pada 27 Agustus 2010 bahwa mereka tidak akan berkompetisi lagi di ajang WSBK pada musim 2011, setelah selama 23 musim mereka mampu mendominasi WSBK dengan total raihan gelar 29 kali (dari pembalap dan juga konstruktor). Namun Ducati sendiri tidak sepenuhnya keluar dari WSBK, karena mereka masih akan memasok motor dan mesin bagi tim-tim privateer.

</doc>
<doc id="606738" url="?curid=606738" title="Repsol Honda">
Repsol Honda

Repsol Honda merupakan salah satu tim balap sepeda motor yang berlaga di ajang MotoGP. Tim ini merupakan tim pabrikan dari Honda, dan mulai memasuki ajang MotoGP tahun 1995. Sejak saat itu pabrikan asal Jepang ini langsung menjelma menjadi kekuatan menakutkan dan merupakan salah satu tim tersukses sepanjang sejarah MotoGP.
Mick Doohan memberi Repsol Honda banyak prestasi, pembalap Australia itu memenangi lima gelar juara GP secara berturut-turut mulai dari 1994 sampai 1998. Pembalap lain yang memberi sukses pada Honda adalah Valentino Rossi, dua gelar juara dunia diberikan The Doctor tahun 2002 dan 2003 sebelum di hijrah ke Yamaha.
Setelah era Rossi, Repsol Honda Team kemudian mengontrak Nicky Hayden dan Alex Barros di musim 2004. Sayang penampilan mereka mengecewakan karena justru kalah bersaing dari tim satelit Honda, Sete Gibernau dan Max Biaggi.
Tahun 2006 Honda merengkuh kembali title juara dunia melalui Hayden. Meski hanya mengantungi dua kemenangan sepanjang musim, pembalap Amerika Serikat itu mengungguli Rossi lewat persaingan dramatis.
Dengan performa Kenthucky Kid yang tak stabil dalam dua musim terakhir, Repsol Honda kini mengalihkan perhatiannya pada pembalap muda Daniel Pedrosa. Setelah duduk di posisi lima pada musim debutnya, Pedrosa sukses menjadi runner up juara dunia di musim 2007.

</doc>
<doc id="606739" url="?curid=606739" title="Suzuki Grand Prix Racing Team">
Suzuki Grand Prix Racing Team

Suzuki Grand Prix Racing Team atau dengan nama balapan Team Suzuki ECSTAR merupakan tim MotoGP bentukan Suzuki MotoGP. Adapun Suzuki mulai ambil bagian di ajang balap motor paling bergengsi ini pada tahun 1974.
Kesuksesan langsung dipetik dua tahun kemudian lewat Barry Sheene, di mana ia menjadi juara dunia. Sukses berlanjut pada tahun berikutnya, juga dari kontribusi Sheene.
Selain Sheene, Franco Uchini, Kevin Schwartz dan Kenny Roberts, Jr. juga menyumbang satu titel juara dunia. Sayangnya, ketika balapan masuk ke era terbuka, di mana persaingan lebih ketat dan bergengsi, Suzuki belum bisa menunjukkan performa terbaiknya lagi. Saat ini tim ini diperkuat oleh Maverick Viñales dan Aleix Espargaró.

</doc>
<doc id="606740" url="?curid=606740" title="Tech 3">
Tech 3

Tech 3 Team merupakan tim balap motor yang saat ini berlaga di ajang MotoGP. Tim satelit Yamaha ini didirikan oleh mantan pembalap Herve Poncharal serta dua teknisi, Guy Coulon dan Bernard Martignac. Yamaha Tech 3 berbasis di Prancis.
Mereka memulai berpartisipasi di seri grand prix dengan mengikuti kelas 250cc pada 1990. Saat itu mereka menggunakan motor Honda dan juga Suzuki. Pada 1999 mereka memutuskan beralih ke Yamaha, keputusan yang tak salah karena setahun kemudian kedua pembalap mereka, Olivier Jacque dan Shinya Nakano, menempati posisi pertama dan kedua di kelas 250cc.
Pada 2001, mereka memutuskan pindah ke kelas yang lebih tinggi bersama Yamaha dengan tetap mengandalkan Jacque dan Nakano.
Yamaha Tech 3 ini dikenal sering bongkar pasang pembalap. Musim 2004 diperkuat Marco Melandri dan Norick Abe. Pada 2005 memakai Ruben Xaus dan Toni Elias, sementara untuk 2006 formasinya kembali berganti dengan Carlos Checa dan James Ellison. Duet Makoto Tamada dan Sylvain Guintoli menjadi andalan di musim 2007 sebelum beralih ke James Toseland dan Colin Edwards di musim 2008. Pada musim 2010, juara dunia WSBK Ben Spies menjadi pembalap tim ini dengan di dampingi pembalap senior Colin Edwards
Pada musim 2011, Edwards berpasangan bersama Cal Crutchlow. Edwards memberikan podium ketiga di GP Inggris. Crutchlow pada tahun 2012 berpasangan bersama Andrea Dovizioso yang baru hengkang dari Repsol Honda. Tech 3 mengawali musim 2012 dengan baik lewat finish keempat oleh Crutchlow dan Dovizioso kelima, di seri perdana MotoGP yang digelar di sirkuit Losail, Qatar. Di akhir musim 2012 Tech 3 sukses menduduki klasemen ke-3 dengan 8 kali podium, masing-masing 6 podium oleh Dovizioso dan 2 podium oleh Cal Crutchlow.

</doc>
<doc id="606742" url="?curid=606742" title="Gebhard dari Lorraine">
Gebhard dari Lorraine

Gebhard dari Lahngau (skt. 888 – 22 Juni 910), dari Wangsa Konrad merupakan puteranda Udo (meninggal 879), Comte Lahn, dan Judith. Ia adalah Comte Wetterau (909–910) dan Rheingau (897–906) dan kemudian Adipati Lorraine.
Pada tahun 903, Ludwig IV, Raja Jerman, memberinya pemerintahan Lorraine dengan gelar adipati ("Kebehart dux regni quod a multis Hlotharii dicitur"). Gebhard tewas terbunuh di medan perang ketika bertempur dengan Hongaria, di sebuah daerah di Augsburg. 
Dengan istrinya Ida, ia memiliki dua orang anak:

</doc>
<doc id="606743" url="?curid=606743" title="Herman I dari Swabia">
Herman I dari Swabia

Herman I (mangkat 10 Desember 949) merupakan seorang Adipati Swabia pertama dari Wangsa Conradines (dari tahun 926). Ia adalah putra Gebhard, dan sepupu Raja Conrad I dari Jerman. 
Ketika Adipati Burchard II meninggal di Novara ketika berkampanye di Italia, Raja Henry si Pemburu Burung memberikan gelar adipati kepada Herman. Dengan menanamkan posisi adipati di "Reichstag", Worms, raja dengan jelas menunjukkan bahwa ia bukanlah bangsawan suku, sehingga ia memiliki hak untuk memilih seorang adipati. Herman menikahi Regilinda, janda Burchard. 
Hanya sekali saja pada masa pemerintahannya Herman menghadapi pemberontakan dari pengikutnya sendiri, namun ia juga dipaksa beberapa kali untuk berkonsesi di Swiss. St. Gallen diberikan kepada perlindungan langsung raja dan adipati kehilangan manfaat dari wilayah dan pendapatan. Dengan kendalinya atas celah Alpen ke Burgundia dan Italia, ia dengan setia menangani urusan-urusan Ottonian di dalam kerajaan tersebut. Di Worms pada tahun 950, setelah kematian Herman, Otto I, Kaisar Romawi Suci menunjuk putranya Liudolf, yang pada tahun 947 atau 948, menikahi putri Herman, Ida (wafat 17 Mei 986). 
Di samping sebagai seorang adipati, Herman adalah seorang Pangeran di Lahn dari tahun 939, dari tahun 948 Pangeran di Auelgau, dan dari tahun 947 biarawan di Echternach. Ia mendirikan gereja St Florin di Koblenz dan dimakamkan di Pulau Reichenau. 

</doc>
<doc id="606744" url="?curid=606744" title="Burchard II dari Swabia">
Burchard II dari Swabia

Burchard II (883/884 – 29 April 926) merupakan seorang adipati Hunfriding di Swabia (dari tahun 917) dan Pangeran Raetia. Ia adalah putra Burchard I dan Liutgard dari Sachsen.
Burchard ikut ambil bagian pada awal perang di Swabia. Keluarganya berasal dari Franken, ia mendirikan biara Santa Margarethen di Waldkirch untuk meningkatkan pengaruh keluarganya ke Rheinland. Setelah ayahandanya ditawan dan dieksekusi karena memberontak pada tahun 911, ia dan istrinya, Regelinda, putri Comte Eberhard I dari Zürich, pergi ke Italia: kemungkinan disingkirkan oleh Erchanger atau dengan suka rela mengasingkan diri mereka sendiri ke keluarga mereka di Alpen. Pada sekitar tahun 913, Burchard kembali dari pengasingan dan mengambil alih kendali wilayah ayahandanya. Pada tahun 915, ia bergabung dengan Erchanger dan Arnulf I dari Bayern, berperang melawan Hongaria. Kemudian Burchard dan Erchanger berbalik pada Raja Konrad I dan di medan Perang Wahlwies di Hegau, mengalahkannya. Erchanger diumumkan sebagai adipati.
Setelah Erchanger tewas terbunuh pada tanggal 21 Januari 917, Burchard merampas seluruh wilayahnya dan ia menjadi terkenal di seluruh penjuru sebagai adipati. Pada tahun 919, Raja Rodolphe II dari Bourgogne merampas Zürich dan menyerbu daerah Konstanz, yang kemudian menjadi pusat dan ibukota keadipatian Swabia. Namun di Winterthur, Rodolphe dikalahkan oleh Burchard, yang menggabungkan wilayah adipati itu dan memaksa raja dengan menuntut wilayahnya sendiri. Pada tahun yang sama, ia mengakui Raja Jerman yang baru saja terpilih, Heinrich I dari Sachsen, Adipati Sachsen. Heinrich sebagai gantinya memberi Burchard hak atas pajak dan pentahbisan uskup agung dan kepala biara di wilayah adipatinya.
Pada tahun 922, Burchard menikahkan putrinya Bertha dengan Rodolphe dan menguatkan perdamaian selama 3 tahun. Burchard kemudian menemani Rodolphe ke Italia ketika ia ditunjuk sebagai Raja oleh para penentang Kaisar Berengar I. Pada tahun 924, kaisar wafat dan Hugues dari Italia ditunjuk oleh para partisannya untuk menentang Rodolphe. Burchard menyerang Novara, dibantu oleh pasukan Lamberto dari Milan. Disana ia tewas terbunuh, mungkin pada tanggal 29 April. Jandanya, Regelinda (meninggal tahun 958), menikah lagi dengan pewaris Burchard, Herman I.
Mereka memiliki lima orang anak :

</doc>
<doc id="606745" url="?curid=606745" title="Burchard I">
Burchard I

Burchard I (meninggal 5/23 November 911) merupakan seorang Adipati Swabia dari tahun 909 sampai kematiannya dan Markgraf Churrätien, juga di Thurgau dan Bar. Lahir di antara tahun 855 dan 860, ia adalah putra Adalberto II, Markgraf Thurgau. Ia sendiri menikahi Liutgard dari Sachsen. 
Pada tahun 900, Burchard sudah merupakan pria yang paling berkuasa di Swabia. Pada tahun 904, ia merupakan administrator wilayah biara di Lorsch, Swabia. Ia menggantikan, sekitar tahun 909, Ruadulf (seorang Welf) sebagai "Dux" atau "marchio" (adipati atau markgraf) "Raetia Secunda" (perbatasan Raetia). Burchard berselisih dengan Comte Palatine Erchanger dan Uskup Agung Solomon III, yang setia kepada Raja Konrad I. Burchard ditangkap dan dituduh memberontak. Ia terbukti bersalah oleh dewan suku dan dieksekusi, bersama dengan adiknya, Adalbert III dari Thurgau. Putranya, Burchard II, dan menantunya, Regelinda, pergi ke Italia, kemungkinan diasingkan atau mengungsi. Wilayah Raetia mereka hilang, meskipun kemudian pulih kembali. Putra kedua Burchard I, Udalrich, mati muda. 
Putrinya Dietpirch dari Swabia (juga dikenal sebagai Theoberga) menikah dengan Hupald dari Dillingen (meninggal 909). Anak-anak mereka termasuk Ulrich dari Augsburg. 
Negara Swabia yang berhubungan dengan provinsi cabang lainnya sangat tidak terorganisasi pada zaman Burchard I dan ia tak pernah menjadi layaknya mantan comte lainnya. Ia biasanya disebut demikian hanya untuk membedakannya sebagai seorang yang paling berkuasa di wilayah keadipatian dan calon adipati selanjutnya: yang pertama menjadi Erchanger, diumumkan sebagai adipati oleh para bangsawan, bukan sebagai raja pada tahun 915. 
Burchard merupakan leluhur paternal Wangsa Saxe-Coburg dan Gotha, yang sekarang termasuk Albert II dari Belgia.

</doc>
<doc id="606746" url="?curid=606746" title="Erchanger">
Erchanger

Erchanger (atau Erchangar) (skt. 880 – 21 Januari 917) merupakan seorang Adipati Swabia sejak September 915 sampai kematiannya. Ia merupakan putra Berthold I, Comte Palatine dari Swabia, yang terkadang disebut Erchanger juga, dimana adipati itu adalah Erchanger II. Ibundanya adalah Gisela, putri Louis II si Jerman dan keluarganya dikenal sebagai Wangsa Alaholfinger. 
Ia aslinya adalah "Missus dominicus" di Swabia. Pada tahun 911, ia bersekutu dengan Solomon III, Uskup Constance dengan tujuan politik yang sama. Erchanger pada waktu itu berjuang di Swabia untuk kekuatan yang lebih hebat bersama Burchard I dan Burchard II. Ia berperan secara menyolok atas jatuhnya Burchard tua, yang dituduh memberontak dan dieksekusi pada tahun 911. Dengan jatuhnya Burchard I, Erchanger dan saudaranya Berthold menjadi pemimpin yang paling berkuasa di dalam suku. Pada tahun 913, Erchanger dan Raja Konrad I jatuh, akan tetapi Erchanger menikahkan adiknya Kunigunde dengan raja, yang suaminya, Luitpold, baru meninggal. Dengan pernikahan diplomatik ini, Erchanger menjadi wakil raja di Swabia. Dengan ini, persekutuannya dengan Uskup Agung Salomon III pecah dan uskup agung menentang kenaikannya. Melihat pendapatannya dihabiskan oleh Uskup Agung, Erchanger memenjarakan Salomon III pada tahun 914. Konrad menentang hal ini dan membebaskan uskup agung itu, dan mengasingkan Erchanger. 
Erchanger kembali pada tahun 915 dan bertempur bersama dengan keponakannya Arnulf I dan musuh lamanya Burchard II menentang Hongaria. Erchanger dan Burchard kemudian berbalik menentang Konrad. Mengalahkannya di Pertempuran Wahlwies, Hegau, Erchanger Diumumkan sebagai adipati. Akan tetapi, di pengadilan tinggi di Hohenaltheim pada bulan September 916, Erchanger ditahan oleh biara atas penghinaannya terhadap raja dan uskup agung. Ia dibunuh atas perintah sang raja pada tanggal 21 Januari 917. 

</doc>
<doc id="606747" url="?curid=606747" title="Solomon III, Uskup Constance">
Solomon III, Uskup Constance

Solomon III von Konstanz (meninggal 919) merupakan seorang Uskup Constance sejak tahun 890 sampai kematiannya. Pada tahun 885, Kaisar Charles III menjadikannya menteri utama di dalam kerajaan, karena Constance merupakan keuskupan terbesar di Swabia, yang merupakan kerajaan asli Charles dan tempat tinggalnya sepanjang masa. Selain uskup agung, ia juga merupakan seorang kepala biara Pulau Reichenau dan Santo Gallus, sebuah biara yang berkuasa di Swabia dan Rheinland. Salomo mendirikan sebuah gereja untuk menghormati Santo Magnus di Snato Gallus. 
Solomon adalah prelatus yang suka perang, aslinya adalah sekutu Louis si Bocah dan Pangeran Palatine Erchanger dalam perang untuk jabatan adipati Swabia melawan Burchard. Ia berperan di dalam eksekusi Burchard I pada tahun 911, namun ia meninggalkan persekutuannya dengan Erchanger dan kemudian bersekutu dengan Raja Konrad I. Erchanger bahkan memenjarakan Solomon pada tahun 914. Akan tetapi, Konrad mendukung uskup agung tersebut dan membebaskannya.

</doc>
<doc id="606749" url="?curid=606749" title="Tiga Serangkai">
Tiga Serangkai

Tiga Serangkai umumnya adalah sebuah julukan untuk sebuah perkumpulan atau kelompok yang beranggotakan tiga orang. Julukan ini dapat merujuk pada:

</doc>
<doc id="606754" url="?curid=606754" title="Juybar">
Juybar

Juybar adalah sebuah kota di Provinsi Mazandaran di sebelah utara Iran.

</doc>
<doc id="606761" url="?curid=606761" title="Sekolah Tarsisius 2">
Sekolah Tarsisius 2

Sekolah Tarsisius 2 merupakan sekolah Katolik di Jakarta Barat yang memiliki jenjang sekolah mulai dari TK atau pra-sekolah, sekolah dasar, sekolah menengah pertama, dan sekolah menengah atas. Jenjang sekolah Tarsisius 2 yaitu: dari TK, SD, SMP dan SMA.
Sejarah.
TK Tarsisius 2.
TK TARSISIUS II beralamat di Jalan Kebon Jeruk Raya No. 19 Jakarta Barat, berada di lokasi yang stategis dan mudah dijangkau baik dengan kendaraan pribadi maupun kendaraan umum.
Berdiri sejak tahun 1989, menempati komplek di Jl Batusari Raya no 12 menyatu dengan Komplek SD s.d SMA Tarsisius II, lalu seiring dengan perkembangan zaman karena pertambahan jumlah murid maka sejak tahun ajaran 1992/1993 TK Tarsisius II menempati lokasi barunya di Jl. Kebon Jeruk Raya no 19 sampai sekarang. Dengan status terakreditasi kwalifikasi “A” dan mendapat pengakuan sebagai sekolah katolik dari Majelis Pendidikan Katolik (MPK). Menyelengarakan pendidikan untuk anak-anak usia 2 tahun sampai dengan 5 tahun.
SD Tarsisius 2.
Sekolah Dasar (SD) Tarsisius II berlokasi di kompleks persekolahan Unit Tarsisius II di Jl. Batusari Raya No. 12, Kebon Jeruk – jakarta Barat. Berdiri sejak tahun 1989. Dengan status Akreditasi “ DISAMAKAN“, di samping mempunyai kewenangan untuk menyelenggarakan pendidikan sendiri, SD Tarsisius II diberi kepercayaan untuk mengadakan ujian secara mandiri. Selain itu SD Tarsisius II mendapat pengakuan sebagai sekolah Katolik dari Mjelis Pendidikan Katolik (MPK).
SD tarsisius II menempati gedung milik sendiri yang dilengkapi ruang – ruang kelas yang nyaman. Tersedia juga kapel, laboratorium komputer, ruang serba guna, Ruang UKS, Usaha kesehatan Gigi Sekolah ( UKGS ). Perpustakaan, lapangan olahraga, toko sekolah dan kantin.
SMP Tarsisius 2.
Pada tanggal 7 Juni 1989 SMP Tarsisius II mendapat nama dan lokasi baru. Nama sebelumnya adalah SMP PAX, gelar yang disandang sejak 6 Agustus 1963 sampai 6 Juni 1989. Lokasi baru karena sebelumnya beralamat di Jl. KH Hasyim Ashari 23 – 26 Jakarta Pusat, sedangkan kini hadir di Jl. Batusari Raya 12, Kebon Jeruk, Jakarta Barat 11530.
Formasi kelas dari awal sebagai berikut :
Sejak tahun ajaran 1991 – 1992 sampai sekarang semua jenjang adalah 4 pararel sesuai dengan jumlah ruang kelas yang diberikan kepada SMP.
Lulusan SMP Tarsisius II setiap tahunnya mampu ikut serta menerobos masuk ke sekolah-sekolah yang dinilai masyarakat lebih baik kuallitasnya, baik di dalam kota Jakarta, maupun kota-kota lain di Indonesia bahkan ke luar negeri seperti : Singapura, Australia, Amerika Serikat dan beberapa kota di Eropa.
Keberhasilan pendidikan di SMP Tarsisius II merupakah hasil kerjasama yang baik antara guru karyawan dengan orangtua siswa sendiri. Guru karyawan sebagai ujung tombak keberhasilan melihat bidang kerjanya sebagai wadah bagi dirinya untuk meningkatkan diri “on going formation”. Sebab dari guru-guru yang pernah bersama kami di SMP Tarsisius II kini beberapa telah duduk di jajaran Pimpinan Sekolah asuhan yayasan Bunda Hati Kudus ini. Mereka itu adalah :
SMA Tarsisius 2.
SMA Tarsisius II dengan status Terakreditasi (A) berdiri sejak tahun 1989, tepatnya berdasarkan Akta Pendirian tertanggal 30 Januari 1989. Izin Operasionalnya dikeluarkan oleh Kepala Kantor Wilayah (Kakanwil) Depdikbud DKI Jakarta tanggal 3 Juni 1989 dengan surat keputusan nomor 216A/101.A1/89. Peletakan Batu Pertama menandai dimulainya pembangunan Kompleks Persekolahan Tarsisius II yang berlokasi di Jl. Batusari Raya No. 12, Kebon Jeruk, Jakarta Barat, diadakan pada tanggal 23 April 1988. Sementara peresmiannya dilakukan oleh Kakanwil Depdikbud DKI Jakarta pada tahun 1989. Upacara Pemberkatan gedung SMA Tarsisius II dilakukan pada tanggal 7 Juni 1989 oleh Pastor Martosudjito SJ, selaku Sekertaris keuskupan, yang pada saat itu mewakili Bapak Uskup Agung Jakarta Mgr.Leo Soekoto SJ.
Mengawali penerimaan siswa untuk tahun ajaran pertama (1988/1989), SMA Tarsisius telah kebanjiran calon siswa yang mendaftar, sehingga pada saat itu dibuka enam kelas baru. Selanjutnya beberapa tahun kemudian SMA Tarsisius menjadi sekolah yang sangat digemari masyarakat dan menjadi pilihan utama. Angkatan pertama SMA Tarsisius II mengikuti EBTA/EBTANAS pada tahun 1990/1991 dengan menumpang di SMA Negeri 78 Jakarta Barat.
Meskipun sekolah baru, namun SMA Tarsisius II sudah mampu bersaing dengan persekolahan-persekolahan favorit lainnya di wilayah Jakarta Barat khususnya dan DKI secara keseluruhan.
Sebagai hasil dari perjuangan untuk meraih simpatik masyarakat dan konsumen, SMA Tarsisius II telah berhasil meraih berbagai macam prestasi tertinggi, baik dalam bidang akademik maupun non akademik (Ekstrakurikuler). Semua prestasi dan keunggulan yang dihasilkan SMA Tarsisius II selama ini merupakan hasil usaha dan kerja keras dari seluruh komponen SMA Tarsisius II di bawah pimpinan para Kepala Sekolahnya; Alm. T. Kartono (1989 - 1994), Ch. Megawati (1994 - 1998), Anton Ama Corebima (1998 - 2001), Benedictus Ende (2001 - 2002), Stephanus Subarno (2002 -2007, Saverinus Kaka (2007 - 2010), Estasius Dwiyantono (2010 - Sekarang).
Lokasi.
SD-SMP-SMA Tarsisius 2 Jakarta beralamat di JI. Batusari Raya No. 12, Kelurahan Kebon Jeruk, Jakarta Barat, DKI Jakarta. Sedangkan untuk TK Tarsisius 2 beralamat di Jl. Kebon Jeruk Raya No. 19 Jakarta Barat.
Pendidikan.
Sekolah Tarsisius 2 Jakarta adalah sebuah sekolah swasta dengan napas pendidikan Katolik. Pengelolaan berada di bawah Yayasan Bunda Hati Kudus.

</doc>
<doc id="606764" url="?curid=606764" title="DeepDyve">
DeepDyve

DeepDyve adalah layanan sewa online untuk penelitian ilmiah, teknis dan medis dengan lebih dari 30 juta artikel dari ribuan jurnal yang berbobot. DeepDyve dengan membayar sebesar $ 0.99, pengguna dapat menyewa dan membaca teks-lengkap artikel yang tak terhitung dari koleksi luas DeepDyve.
Mesin pencarian Deepdyve ini didasarkan pada algoritma KeyPhraseTM yang memberikan indeks pada semua kata dan kalimat, yang 15 kali lebih cepat menangkap informasi dari mesin pencarian tradisional.
Sejarah.
DeepDyve, Inc berdiri pada tahun 2005 sebagai Infovell, Inc dan berubah nama menjadi DeepDyve, Inc pada tanggal 11 November 2008. DeepDyve didirikan oleh dua ilmuwan yang sebelumnya bekerja di Human Genome Project dan dalam berbagai perusahaan bioteknologi. Para ilmuwan itu memerlukan akses sumber data yang luas untuk penelitian mereka. Namun mereka harus menghadapi kenyataan bahwa data-data berbentuk konten web sangatlah eksklusif dan terbatas bagi para peneliti yang berafiliasi dengan perguruan tinggi atau perusahaan. Selain itu, banyak materi penelitian yang mereka cari sangatlah mahal dan melebihi anggaran dari perusahaan.
DeepDyve, Inc menawarkan mesin riset gratis bagi siapa saja yang ingin mengakses "Deep Web" - 99% dari internet yang berada di luar jangkaun perusahaan mesin pencari seperti Google, Microsoft dan Yahoo!. Produk ini dibuat dalam versi beta dan konsumen yang berminat dapat mendaftar pada situs Deepdyve.
DeepDyve memiliki sekitar 30 karyawan, terbagi antara kantor di Menlo Park, California dan Shanghai, Cina. Perusahaan swasta ini membutuhkan investor kelas tinggi dan pada November 2008 membutuhkan dana sebesar 5 sampai 10 juta dolar.
Kerjasama.
Deepdyve memiliki indeks lebih dari 500 juta halaman isi. Sumber informasi web mendalam termasuk MEDLINE, CRISP (database yang didanai pemerintah federal proyek penelitian biomedik), Clinical Trials, VAERS (FDA Vaksin Adverse Event Reporting System), World Health Organization Model List of Essential Medicines, dan jurnal ilmiah yang diterbitkan oleh Annual Review; BioOne; Mary Ann Liebert, Inc; dan SAGE Publications. Jurnal dari Oxford University Press, MIT Press, dan Hindawi ditambahkan pada bulan Oktober 2008. Sumber hak paten mereka berasal dari Amerika Serikat dan Eropa. Beberapa informasi dalam web yang diindeks oleh DeepDyve tersedia secara bebas di web, sementara yang lain memerlukan langganan yang terpisah untuk melihat teks lengkap.
Pada tanggal 14 Januari 2010, Deepdyve dan CityUlike mengumumkan bahwa perusahaan tersebut bekerjasama untuk memberikan cara terbaik yang mudah dan terjangkau untuk berbagi informasi ilmiah di Internet. CityUlike merupakan layanan yang berbasis web secara luas digunakan di kalangan akademisi dan profesional untuk menyimpan, mengatur dan berbagi makalah ilmiah. Pada hari yang sama pula, De Gruyter mengumumkan bahwa membuat lebih dari 160.000 artikel jurnal ilmiah dan profesional tersedia melalui DeepDyve. De Gruyter terkenal untuk koleksi luas, termasuk 1826 jurnal dalam studi filsafat, linguistik, teologi, sejarah dan studi klasik, serta matematika, fisika, biologi dan kimia.
Pada tanggal 3 Februari 2010, DeepDyve mengumumkan bahwa enam penerbit besar telah sepakat untuk membuat artikel mereka tersedia melalui situs mereka. Penerbit ini akan menambahkan jurnal penting dalam bidang teknologi informasi, ilmu-ilmu sosial dan humaniora. Enam penerbit besar itu antara lain: Association for Computing Machinery, American Institute of Physics, Emerald Group Publishing Limited, MIT Press, Radiological Society of North America, University of California Press.
Sedangkan pada tanggal 22 Februari 2010, DeepDyve mengumumkan telah dipilih oleh California Institute of Technology (Caltech) Alumni Association untuk menyediakan anggota mereka akses ke katalog ekstensif DeepDyve mengenai jurnal ilmiah dan profesional. Sebagai bagian dari perjanjian ini, Caltech Alumni Association akan mempromosikan layanan DeepDyve kepada sekitar 22.000 alumni.
Tanggal 4 Oktober 2010, Wiley-Blackwell, perusahaan bisnis penerbitan ilmiah, teknis, dan medis dari John Wiley & Sons, Inc, pada hari itu mengumumkan peluncuran program percontohan untuk membuat portofolio jurnal Bioteknologi dengan lebih dari 75.000 artikel tersedia melalui DeepDyve. Program percontohan ini akan menampilkan 26 jurnal dan konten yang ada sejak tahun 1912, termasuk Jurnal ilmu Farmasi, Jurnal Amerika Genetika Medis, Bioteknologi dan Bioengineering dan perkembangbiakan sel.
Produk dan Layanan.
Pengguna.
DeepDyve menampilkan halaman pertama dari setiap artikel. Jika artikel dibatasi dan pengguna ingin melihat lebih dari halaman pertama, maka pengguna dapat memiliki kesempatan untuk "sewa" artikel. Seorang pengguna hanya dapat melihat teks-lengkap artikel melalui Viewer DeepDyve.
Ada 3 jenis cara penyewaan yang ditawarkan oleh deepdyve, yaitu:
Pengguna membayar sebesar $ 0,99 per artikel, kemudian pengguna dapat mengakses teks-penuh dari artikel tersebut dalam kurun waktu 24 jam. 
Pengguna membayar sebesar $ 9,99 per bulan dan pengguna dapat menyewa sampai 20 artikel per bulan dengan masa akses selama 7 hari. 
Pengguna membayar sebesar $ 19,99 per bulan. Pengguna dapat menyewa artikel dengan jumlah yang tidak terbatas tanpa kedaluwarsa.
Seluruh pendapatan sewa ini dibagi bersama dengan penerbit.
Jika pengguna keinginan untuk membeli atau mengunduh artikel penuh, DeepDyve akan menghubungkan pengguna langsung ke artikel di situs penerbit.
Blog.
Pada tanggal 27 Mei 2009 DeepDyve meluncurkan 3 alat gratis yang digunakan dalam website dan blog untuk menampilkan pencarian artikel secara langsung. 3 perangkat itu terdiri dari:
Secara otomatis menampilkan hasil dari DeepDyve yang mirip dengan informasi yang ditampilkan pada halaman saat ini. Hal ini dirancang untuk digunakan oleh situs web apapun yang ingin memasukkan fungsi 'artikel terkait’, terlepas dari apakah konten mereka telah diindeks oleh DeepDyve.
memungkinkan situs untuk mengintegrasikan pencarian dengan car abaca normal pengguna mereka dan perilaku browsing. Pengunjung dapat menyoroti setiap blok teks hingga 5.000 karakter, dan menjalankan seleksi itu seperti query dengan satu kali klik
memungkinkan blogger menggunakan platform yang populer untuk secara otomatis menyertakan link ke "artikel terkait" langsung di blog mereka.
Penerbit.
Deepdyve juga menyediakan fitur-fitur bagi penerbit, antara lain:
Meningkatkan hasil kemampuan untuk menemukan dari konten berkualitas tinggi dengan bergabung pada jaringan penerbit yang menggunakan teknologi pencarian generasi berikutnya.
untuk meningkatkan kemampuan untuk menemukan konten penerbit oleh Google dan mesin pencari lainnya. Halaman ini menyajikan pencarian web tidak hanya satu artikel pada suatu waktu, tetapi dengan seluruh halaman lengkap artikel terkait dari penerbit yang sama, dengan semua link yang menunjuk pada situs penerbit. 
Industri layanan web-standar API (Application Programming Interface) menawarkan penerbit dan pemilik website lain kemampuan untuk mencari konten mereka sendiri atau konten lain dalam Indeks DeepDyve. 
Dokumen dalam arsip Anda dapat digunakan sebagai query oleh indeks DeepDyve, menawarkan pengguna konten terkait tambahan dari arsip anda atau konten lainnya dalam indeks DeepDyve. 
Memungkinkan pengguna pada situs penerbit untuk hanya menyorot setiap blok teks hingga 5.000 karakter dan kemudian jalankan bahwa seleksi sebagai permintaan pencarian

</doc>
<doc id="606767" url="?curid=606767" title="Život je tamo">
Život je tamo

Život je tamo () adalah album penyanyi asal Serbia Baja Mali Knindža. Album ini dirilis pada tahun 1999. Album ini adalah album ke-19 Baja Mali Knindža.

</doc>
<doc id="606776" url="?curid=606776" title="Poker Face (lagu Lady Gaga)">
Poker Face (lagu Lady Gaga)

"Poker Face" adalah sebuah lagu oleh artis rakaman Amerika Lady Gaga dari album pertamanya, "The Fame". Dihasilkan oleh RedOne, ia dikeluarkan sebagai single kedua album pada tahun 2008-an bagi beberapa pasaran dan pada awal tahun 2009 untuk seluruh dunia. Lagu ini merupakan lagu dance uptempomengikut jejak langkah tunggal sebelum itu "Just Dance" tetapi mempunyai nada musik gelap. Ide utama di balik lagu itu Biseksualitas dan merupakan penghormatan oleh Gaga kepada teman lelaki dia yang lalu. Seara lirik "Poker Face" adalah tentang seks dan perjudian.
"Poker Face" telah diterima baik oleh pengkritik yang kebanyakannya telah memuji cangkuk robotik dan chorusnya. Lagu itu telah mencapai kejayaan di seluruh dunia, memuncak di lebih dari tujuh belas tangga lagu negara-negara termasuk Amerika Serikat, Inggris, Australia, Selandia Baru, Kanada, dan banyak negara Eropa. "Poker Face" juga merupakan lagu yang paling banyak diunggah Poker Online dalam sejarah tangga lagu Inggris; dan salah satu lagu yang paling berjaya abad ke-21 ini. Video musik yang disertakan dengan lagu menggambarkan Gaga menyanyi dalam berbagai pakaian dan memainkan strip poker dalam sebuah mansion.
Gaga menampilkan lagu dalam musim kelapan "American Idol" dan juga pada Fame Ball dan Monster Ball Tour. Persembahan live termasuk versi elektronik dan versi akustik, yang dia dimainkan di piano. Ia telah dicalonkan di Song of the Year dan Record of the Year di ajang 52nd Grammy Awards dan memenangi Grammy untuk Best Dance Recording. "Rolling Stone" menempatkannya pada nomor 96 dalam senarai mereka yaitu 100 Lagu Terbaik dekade 2000-an.

</doc>
<doc id="606787" url="?curid=606787" title="Eh, Eh (Nothing Else I Can Say)">
Eh, Eh (Nothing Else I Can Say)

"Eh, Eh (Nothing Else I Can Say)" adalah lagu karya artis rekaman pop Amerika Lady Gaga, dari album debutnya, "The Fame". Lagu dirilis sebagai singel ketiga di Australia, Selandia Baru dan negara-negara Eropa terpilih, dan menjadi singel keempat di Perancis. Lagu merupakan lagu bergaya "calypso", balada mid-tempo, dan merupakan perwujudan cerita tentang putus dengan pasangan lama dan menemukan seseorang yang baru. Lagu menerima banyak tinjauan negatif dari kritikus; lagu dikritik untuk menjadi lagu yang "kering dan mati" dan merusak "atmosfer wanita pesta yang nakal" dari album.
Gagal untuk menyamai popularitas dari singel-singel sebelumnya, lagu memuncak pada posisi nomor limabelas di ARIA Charts Australia dan pada nomor sembilan di RIANZ charts, Selandia Baru. Lagu terbukti berhasil di Swedia, di mana lagu sejauh-jauhnya mdncapai posisi nomor dua di grafik Sverigetopplistan. Video musik bertema kehidupan Italia Amerika pada tahun 1950an memperlihatkan Gaga dan teman-temannya memenuhi jalan perkampungan orang Italia; adegan memperlihatkan Gaga mengendarai sebuah Vespa sambil menyanyikan lagu serta adegan di mana dia berada di dalam rumah bersama pacarnya. Gaga menampilkan lagu pada tur pertamanya The Fame Ball Tour, mengenakan pakaian leotard hitam putih, dan pertunjukan 2009-nya The Monster Ball Tour sambil berdiri di dalam "gyroscope" raksasa.
Latar Belakang.
Singel pertama kali dirilis di Selandia Baru pada 10 Januari, 2009 and later in Australia on January 30, 2009. "Eh, Eh" menjadi lagu dengan permintaan terbanyak kedua di radio Australia pada minggu awal rilisnya, 15 Desember, 2008. Lagu pertama kali menerima siaran di seluruh stasiun Today Network. Lagu akhirnya dikonfirmasi sebagai singel Australia Gaga di website ofisial Lady Gaga pada 15 Januari, 2009. Sebuah "remix" ofisial juga telah dipampangkan pada websitenya hari itu. "Remix" ofisial lainnya dirilis pada 3 Maret, 2009 dengan fitur sampul baru. Pada 5 Maret, 2009, sebuah "remix" Pet Shop Boys dapat diunduh secara gratis di website Australia Gaga.
Komposisi.
Secara musikal "Eh, Eh" telah dikredit sebagai balada dibandingkan dengan seluruh sisa lagu "The Fame" yang bebensin genre "dance". Lagu memiliki perasaan synth pop delapanpuluhan serta menginkorporasi cengkok "Eh, Eh" dari singel Rihanna, "Umbrella". Gaga menyatakan lirik dari "Eh, Eh (Nothing Else I Can Say)" adalah tentang percintaan dan dia menjelaskan bahwa: "'Eh, Eh' adalah lagu simpel tentang [pengalamanku] bertemu dengan seseorang yang baru dan putus dengan pacar yang lama." Menurut kertas musik yang diterbitkan di Musicnotes.com karya Sony/ATV Music Publishing, lagu dikompos dalam tempo yang sedang sebesar 94 bpm. Vokal Gaga merentang dari B sampai C dan chord utama dari lagu adalah E mayor. Lagu memiliki pergantian chord E–B–Fm–E–B–Fm.
Resepsi kritik.
Alexis Petridis dari "The Guardian", mencatat bahwa "Eh, Eh" menunjang pengaruh Europop awal 1990an dan "merupakan lagu pertama dalam waktu yang lama yang memeperlihatkan perbedaan dengan lagu-lagu dari Ace of Base. Matthew Chisling dari Allmusic memberi tinjauan negatif kepada lagu mengatakan "The Fame memang memiliki 'baladanya,' namun semilir dari 'Eh, Eh' tidak sesuai dengan air album ini; sebaliknya, lagu terasa kering dan mati, sesuatu yang membuat album menjadi jelek." Sal Cinquemani dari Slant Magazine mengatakan bahwa "rasa angin semilir pepohonan dan cara menyanyi lembut dari 'Eh, Eh (Nothing Else I Can Say)' sulit untuk dibeli saat [menjadi isi] sandwich di antara lagu-lagu seperti 'Poker Face' dan 'Beautiful, Dirty, Rich.'" Evan Sawdey dari PopMatters mengatakan bahwa lagu menjadi momen paling menganggu dari album dan sebagai hasilnya, lagu membuat album seperti berhenti di tengah-tengah dan merusak "atmosfer wanita pesta yang nakal" dari album. Joey Guerra dari "Houston Chronicle" mengatakan "Eh, Eh" adalah sebuah lagu istimewa dengan personalitas vokal yang baik. Dia juga menambahkan bahwa "[Lagu] mungkin dapat menjadi pembunuh singel Spice Girls."
Genevieve Koski dari "The A.V. Club" menjuluki lagu "sesuatu skala yang lain" dari album dan mengkritik kemampuan vokal Gaga dalam lagu. Jon Caramanica dari "The New York Times" berpendapat lagu lebih baik keluar dari daftar lagu. Catherine P. Lewis dari "The Washington Post" menjuluki lagu sebagai balada gembira. Christina Martin dari "The Meridian Star" merasa bahwa lagu, bersama dengan lagu "Summerboy" dari "The Fame", merupakan lagu pop "upbeat" yang baik." Matt Busekroos dari "Quinnipiac Chronicle" mengatakan bahwa lagu merupakan pemuas untuk dirinya.
Performa Grafik.
"Eh, Eh (Nothing Else I Can Say)" debut di ARIA Singles Chart pada nomor tigapuluh delapan dikarenakan penjualan digital yang kuat pada edisi 18 Januari, 2009. Minggu berikutnya lagu naik ke nomor tigapuluh dua dan akhirnya memuncak pada nomor limabelas pada edisi 1 Maret, 2009, menjadikan lagu singel ketiganya untuk mencapai duapuluh besar disana. Setelah tigabelas minggu di dalam grafik, "Eh, Eh" telah disertifikasi gold untuk penjualan sebesar 35,000 kopi oleh Australian Recording Industry Association (ARIA). Di Selandia Baru, "Eh, Eh" debut di nomor empatpuluh pada edisi tanggal 19 Januari, 2009, Minggu-minggu berikutnya lagu melanjutkan kejayaannya pada grafik dan akhirnya memuncak pada nomor sembilan, menghabiskan tiga minggu disana, dan menjadi hit sepuluh besar ketiganya berturut-turut di Selandia Baru. Lagu telah disertifikasi gold pada 24 Mei, 2009, oleh Recording Industry Association of New Zealand, untuk penjualan sebesar 7,500 kopi.
Pada "Billboard" edisi tanggal 21 Februari, 2009, "Eh, Eh" debut di grafik Canadian Hot 100 pada nomor enampuluh delapan, walaupun tidak dirilis sebagai singel, tetapi keluar dari grafik pada minggu berikutnya. Lagu juga debut pada nomor duapuluh di Swedish Singles Chart pada edisi tanggal 2 April, 2009, dan memuncak pada nomor dua. Lagu debut di Danish Singles Chart pada nomor duapuluh delapan tanggal 15 Mei, 2009, dan memuncak pada nomor empatbelas.
Video musik.
Video musik yang menarik inspirasi kehidupan Italia Amerika saat tahun 1950an, disutradari oleh Joseph Kahn. Video direkam bersama dengan video untuk lagu "LoveGame" pada saat akhir pekan tanggal 9 Januari, 2009 in Los Angeles. Video dimulai memperlihatkan Little Italy (kota khusus ras Italia-Amerika di Amerika Serikat), sebuah kota yang merupakan ikon Madonna and Child, kemudian Gaga mengendarai sebuah Vespa. Dua puluh detik pertama secara keseluruhan merekam beberadapa laki-laki yang berbeda, Gaga, dan sekitar kota. Adegan pertama memeperlihatkan dirinya bersama teman-temannya, tertawa dan bercanda di dalam sebuah restoran, serta adegan Gaga berdiri di atas kursi. Gaga kemudian jalan-jalan di sekitar kota dengan teman-temannya dan bernyanyi di depan kamera. Kemudian, terlihat dia sdang tidur di tempat tidur, dan bangun untuk memakai sepatu "high heels"nya yang berwarna pink. Gaga menyanyi dan memasak untuk laki-lakinya yang datang ke rumah sambil berdansa. Dia juga terlihat sedang menggosok pakaian sementara tiba-tiba laki-lakinya berteriak saat sedang menelepon seseorang. Dua anjing penghibur Great Danes yang juga muncul pada awal video musik "Poker Face", juga muncul dalam video ini. Adegan terakhirnya dia duduk di sebuah sofa dengan kakinya berada di pangkuan sang lelaki. Satu dari adegan terakhir memperlihatkan dia menganakan gaun kuning yang asli terbuat dari bunga dan menggunakan jam tangan kuning sambil menyanyikan lagu dengan sebuah gaya rambut unik, yang memperlihatkan rambutnya seperti ditarik dan dilipat berkali-kali hingga rambutnya terlihat sangat pendek. Kemudian kamera dengan cepat kembali ke adegan Gaga di tempat tidurnya, dan berakhirlah video. Tentang video, Gaga menjelaskan bahwa "Aku ingin memperlihatkan sisi yang lain dari diriku — mungkin seseorang yang memiliki sisi perempuan domestik biasa. Dan aku ingin membuat sesuatu yang cantik, citra "fashion" 1950an yang menegangkan, yang akan membuat lubang berbekas di otak semua orang."
Penampilan live.
"Eh, Eh" ditampilkan dalam versi "human-beatbox" (beatbox dengan suara manusia) di Cherrytree Studios dan dirilis pada album mini pertama Gaga, "The Cherrytree Sessions". Lagu juga ditampilkan di teater The Wiltern yang bertempat di Los Angeles. Lagu kebanyakan ditampilkan oleh Gaga dalam konser The Fame Ball Tour pada segmen kedua. Gaga mengenakan baju leotard putih dengan motif petir berwarna hitam dan menggunakan sebuah topi yang terbuat dari susunan domino. Dia juga menggunakan sepatu boots yang memperlihatkan jari-jarinya dan "stockings" di kakinya. Setelah penampilan dari lagu sebelumnya "Money Honey" berakhir Gaga muncul di panggung bersama Space Cowboy mengendarai Vespa di mana setelah itu musik dari "Eh, Eh" dimulai. Latar belakang berubah menjadi motif petir berwarna kuning konstras yang cocok dengan sifat ceria lagu. Gaga menyanyikan lagu sesuai dengan lagu aslinya sambil di vokal belakangi oleh DJ Space Cowboy yang memutar musik di ujung panggung. Setelah lagu mencapai chorus Gaga mengajak keramaian untuk ikut menyanyikan lagu dan melambaikan tangan. "The New York Times" mengatakan bahwa penampilan livenya lebih baik hilang dari daftar. However, "The Hollywood Reporter" mengatakan bahwa penampilan, "Dalam era informasi yang sedang maju ini, salah satu berita yang paling menyegarkan [adalah] tentang misteri dari Lady Gaga. Dia sering bersembunyi di balik bayangan. Dengan panggung yang sebagian besar sulit dimengerti, membingungkan dan semi-robotik itu, [sebenarnya] panggung sedang memberitahukan kita siapakah wanita tersebut." Lagu juga ditampilkan di The Monster Ball Tour, di mana lagu memperlihatkan kejadian "kelahiran kembali" sementara dia muncul bersama lampu-lampu putih dan kabut mekanik. Dia berada di dalam "gyroscope" dengan ukuran raksasa, yang dirancang oleh "Haus of Gaga" dan "gyroscope" tersebut diberi nama "The Orbit".

</doc>
<doc id="606789" url="?curid=606789" title="Nira Diana">
Nira Diana

Nira Diana (lahir 16 Agustus 1981) merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Nira kini tinggal di Montreal Canada memulai karier baru sebagai penyanyi dan penulis lagu di Studio miliknya.
Nira mengawali karier pada tahun 1997. Ia memulai terjun ke dunia industri musik pada usia 16 tahun oleh rumah produksi MusicPlus/Musica studio’s.
Albumnya Dawai Gitar Berlagu yang dirilis tahun 2002 telah melibatkan banyak musisi seperti Melly Goeslaw, Anto Hoed, Indra Lesmana, Andi Rianto, Aksan Syuman. Sementara Nira sendiri bertindak sebagai penyanyi sekaligus produser. Keberanian diri untuk memproduksi album secara mandiri tak lain adalah untuk dapat berinovasi dengan kreativitasnya.

</doc>
<doc id="606790" url="?curid=606790" title="Abubakar Jaar">
Abubakar Jaar

Mr. Abubakar Jaar adalah seorang pamong, dan setelah kemerdekaan Indonesia diangkat menjadi wali kota Padang. Kemudian dia menjadi residen di Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="606792" url="?curid=606792" title="Said Rasad">
Said Rasad

Said Rasad merupakan seorang wali kota Padang, yang diangkat setelah wali kota sebelumnya Bagindo Azizchan tewas terbunuh oleh serangan militer Belanda, dan kemudian pada masa darurat tersebut memindahkan pemerintahannya ke kota Padangpanjang. Namun kemudian Belanda menunjuk dr. A. Hakim, untuk menjadi wali kota Padang.

</doc>
<doc id="606795" url="?curid=606795" title="Samsung S5230">
Samsung S5230

Samsung S5230, yang juga dikenal dengan nama Samsung Star, adalah suatu perangkat seluler yang mempunyai kemampuan layanan telepon, sms, menjelajah internet dan kemampuan nirkabel lainnya. Ponsel ini diluncurkan pertama kali di Eropa pada bulan April 2009 dan memasuki pasar ponsel Indonesia pada bulan Maret 2009.
Ponsel ini resminya terdiri dalam tiga pilihan warna yaitu hitam, putih dan merah muda. Namun yang umum ditemukan di pasar Indonesia hanya dua warna yaitu hitam dan putih. Ponsel yang memiliki dimensi 104 x 53 x 11.9 mm ini hanya memiliki tiga tombol utama, yaitu tombol telepon di sebelah kiri, tombol akhiri telepon yang merangkap sebagai tombol menyalakan atau mematikan ponsel di sebelah kanan dan tombol kembali yang diapit oleh tombol telepon dan tombol akhiri telepon. Ponsel ini juga dilengkapi tombol kunci yang berada di sisi kanan kamera bagian atas, tombol kamera di sisi kamera bagian bawah dan tombol pengatur suara di sisi kiri bagian atas. 
Samsung Star dilengkapi dengan kamera beresolusi 3,15 megapiksel, teknologi layar sentuh dan dengan stilus yang berada di pojok kanan atas ponsel. Kamera ponsel selain berfungsi untuk mengambil gambar juga berfungsi untuk merekam video, hasil gambar atau rekaman dapat di simpan di ponsel atau kartu memori yang dapat diperbesar kapasitasnya hingga 8 GB.
Fitur.
Layar.
Ponsel ini memiliki layar dengan 262.000 warna, luas penampang tiga inchi, serta dilengkapi dengan resolusi layar 240x400 piksel. Sistem "TouchWiz v1.0" memungkinkan "icon" aplikasi dalam layar dapat ditarik dan digeser hanya dengan sentuhan. Layar juga dilengkapi sensor getar sebagai umpan balik saat disentuh. Terdapat fitur "gesture lock" yang memungkinkan membuka kunci layar dengan menuliskan huruf favorit pada layar ponsel. 
Kamera.
Kamera Samsung Star memiliki resolusi maksimal 2048x1536 piksel, berada di kiri atas bagian belakang posel dengan posisi vertikal dan dilengkapi cermin. Dalam menu kamera terdapat pengaturan Efek (Tidak ada, Hitam-Putih, Sepia, Negatif, "Watercolour"), "Exposure meter" (Matriks, "Center-weighted", "Spot"), Kualitas gambar (Sangat baik, Baik, Normal, Ekonomi), Garis petunjuk, "Review" (Hidup, 2 detik, Mati), Suara "Shutter" dan Penyimpanan. Resolusi maksimal untuk video 320x240 dengan menu pengaturan Efek, Kualitas Video (Baik, Normal, Ekonomi), Garis Petunjuk, Rekam Suara dan Penyimpanan.
Pada saat mode kamera akan terdapat pengaturan pada layar seperti pengaturan video, mode pengambilan gambar (tunggal, "smile shot", berkelanjutan, panorama, mosaik, bingkai), "scene mode" (tidak ada, potret, "landscape", malam, olah raga, "sunset", teks) dan pengaturan di sisi kiri, serta pengatur cahaya, waktu (mati, 2 menit, 5 menit, 10 menit), "brightness", dan "viewer" di sisi kanan layar.
Pada moda video, di sisi kiri layar terdapat "icon" kamera, mode rekaman (normal, terbatas untuk mms), "scene mode" (tapi tak aktif), dan pengaturan, serta icon pengatur cahaya, waktu, "brightness", dan "viewer" di sisi kanan layar. Kamera mampu merekam video berformat QVGA sampai 15 fps. Ada dukungan multi-format dan DNSe untuk kemudahan penggunaan dan kualitas suara lebih baik.
Musik.
Pemutar musik Samsung Star mendukung format MP3, AAC +, eAAC +, WMA, WAV, AMR, MIDI. Saat musik dijalankan akan tampil pilihan "Equalizer", Ulang, dan Acak; selain pilihan Kembali, Mainkan/Jeda dan Berikut di layar. Musik yang sedang diputar bisa langsung dipakai sebagai nada dering, dering telepon, dan nada alarm atau dikirim melalui pesan, surat elektronik dan Bluetooth. Adanya DNSe dapat meningkatkan kualitas akustik serta mengeluarkan suara dengan efek tiga dimensi. Star juga dilengkapi pengenalan musik dari layanan Pencari Musik, dengan aplikasi ini pemakai bisa mencari judul dan penyanyi dari suatu lagu melalui koneksi internet dengan memperdengarkan sebagian isi lagu ke Samsung Star.
Telepon dan SMS.
Tombol virtual dilengkapi dengan menu pengaturan pemakaian satu tangan (kiri-kanan) yang terdapat dalam Samsung Star mempermudah orang kidal menggunakan ponsel saat menekan nomor telepon atau mencari nama dari daftar kontak. Tombol virtual ini juga dapat diatur agar otomatis menjadi bentuk tombol qwerty saat ponsel berada dalam posisi horizontal.
Pesan dilengkapi fiture peyisipan kartu nama, jadwal, "task", memo, atau markah buku dalam pesan. Pesan juga dapat disimpan ke jadwal atau memo serta dicetak melalui Bluetooth.
Terdapat fitur telepon palsu yang dapat diatur dalam seting telepon. Fitur ini digunakan dengan cara menekan dan menahan tombol mengecilkan suara di sisi kiri ponsel. Beberapa detik setelah diaktifkan ponsel akan mengeluarkan nada dering serta memberikan tampilan layar seolah ada telepon masuk dengan nomor tidak dikenal. Rekaman percakapan juga dapat dimasukkan dan diatur agar telepon palsu terdengar seperti pembicaraan asli.
Kapasitas dan Konektifitas.
Tersedia slot MicroSD yang mendukung kapasitas hingga 8 Gb. Tempat pengisian baterai yang juga berfungsi sebagai "port headset" dan transfer data berada di sisi kiri ponsel, di bawah tombol pengatur suara dengan penanda bergambar USB] dan headset di tutupnya. Saat terkoneksi ke PC melalui kabel data, terdapat pilihan Samsung PC studio, Pemutar media atau Media Penyimpan.
Varian.
Di beberapa negara Samsung Star S5230 dikenal sebagai Samsung Avilla, namun secara umum ponsel ini lebih dikenal dengan nama Samsung Star. Pada September 2009 telah diluncurkan varian baru dari Samsung Star yaitu Samsung S5233W yang dilengkapi dengan Wi-Fi.

</doc>
<doc id="606796" url="?curid=606796" title="Rasidin">
Rasidin

dr. Rasidin adalah seorang dokter yang kemudian menjadi wali kota Padang. Dia pernah mengeluarkan kebijakan pelarangan becak sebagai sarana transportasi di kota Padang karena menurutnya kurang manusiawi.
Penghargaan.
Sebagai penghargaan atas jasa-jasanya pemerintah kota Padang mengabadikan namanya pada nama sebuah rumah sakit milik pemerintah daerah kota Padang yaitu Rumah Sakit Umum Daerah Dr. Rasidin.

</doc>
<doc id="606798" url="?curid=606798" title="Syahrul Ujud">
Syahrul Ujud

Syahrul Ujud, S.H. adalah seorang jaksa yang kemudian menjadi wali kota Padang dan memimpin pemerintahan daerah kota ini selama dua periode.

</doc>
<doc id="606799" url="?curid=606799" title="Akademi Teknologi Industri Padang">
Akademi Teknologi Industri Padang

Akademi Teknologi Industri Padang (ATIP) adalah perguruan tinggi negeri di kota Padang, Indonesia, yang telah berdiri sejak tahun 1974 dan masih diselenggarakan di bawah Kementerian Perindustrian Indonesia.

</doc>
<doc id="606802" url="?curid=606802" title="Video blogging">
Video blogging

Video-Blogging, atau bisa disingkat "vlog" atau "vlogging" (diucapkan Vlogging, bukan V-logging), atau "vidblogging", merupakan suatu bentuk kegiatan blogging dengan menggunakan medium video di atas penggunaan teks atau audio sebagai sumber media perangkat seperti ponsel berkamera, kamera digital yang bisa merekam video, atau kamera murah yang dilengkapi dengan mikrofon merupakan modal yang mudah untuk melakukan aktivitas video blogging.
Video blogging masih dapat disebut sebagai bentuk lain dari televisi internet. Video blogging biasanya ada juga yang dilengkapi dengan keterangan teks atau gambar foto, serta untuk beberapa video blogging, menyantumkan metadata lainnya.
Video blogging sendiri dapat dibuat dalam bentuk rekaman satu gambar atau rekaman yang dipotong ke beberapa bagian. Dengan perangkat lunak yang tersedia, seseorang dapat menyunting video yang mereka buat dan memadukannya dengan audio, serta menggabungkan beberapa rekaman ke dalam satu gambar, sehingga menjadi suatu rekaman video blogging yang padu.
Video blogging juga memanfaatkan keunggulan dari "web syndication", ia dapat mendistribusikan dirinya di internet dengan menggunakan format penyesuaian (sindikasi), baik dengan RSS maupun Atom, untuk pemutaran ulang dan agregasi otomatis pada perangkat mobile dan "Personal Computer".
Sejarah.
Video blogging merupakan suatu format video dari aktivitas blogging, ia mulai menunjukkan eksistensi yang signifikan pada tahun 2004 dan baru menunjukkan popularitasnya yang meningkat pada awal tahun 2005. Hal tersebut ditunjukkan dengan meningkatnya keanggotaan grup video blogging "Yahoo!" Secara dramatis pada tahun 2005.
Situs berbagi-video yang paling populer saat ini, YouTube, dibentuk pada Februari 2005. Ia termasuk dari sekian banyak situs dengan "content management system" yang dapat mengelola masukan video, dan mempersilahkan para penggunanya untuk memiliki serta mengelola halaman video milik mereka sendiri. Selain berbagi video pada umumnya, video blogging juga merupakan kategori berbagi yang populer di situs YouTube.
Video blogging menawarkan pengalaman situs yang lebih kaya dibandingkan dengan blogging dalam bentuk teks, karena ia mengkombinasikan video, suara, gambar, dan teks, meningkatkan kandungan informasi, serta emosi, yang dibagi dengan para pengguna internet lainnya.
Media seperti itu membuat para penggunanya menjadi lebih bisa mengeksplorasi berbagai cara baru dalam berkomunikasi, di mana kebanyakan pengguna yakin bahwa video akan menghasilkan ekspresi yang lebih alami daripada tulisan.
Lebih jauh lagi, konvergensi dari ponsel dengan fitur kamera digital mempermudah pengunggahan video blogging yang dapat dilakukan segera setelah video direkam dari perangkat tersebut.
Asal-Usul.
Sebelum video blogging menjadi suatu hal yang populer, konsep video sendiri dimulai dari diciptakannya teknologi "picturephone" oleh AT&T pada tahun 1956. AT&T kemudian mulai memasang harga sebesar $160 untuk pembayaran sebuah picturephone tiap bulannya pada tahun 1970, dan pada tahun 1992 ia menjadikannya sebuah teknologi videophone yang dihargai $1,500 untuk pasaran rumah tangga.
Pada tahun 1966, Douglas Engelbart mendemonstrasikan sebuah videoconferencing yang dapat menembus suatu jaringan. Selanjutnya, dalam sebuah konferensi yang dihadiri beribu partisipan pada tahun 1968, Engelbart mendemonstrasikan penggunaan mouse, pengerjaan pertama dari "hypertext", dan sebuah bentuk video telekonferens.
Kemudian, pada tahun 1998, seorang bernama Adrian Miles menerbitkan sebuah dokumen mengenai Cinematic Paradigms for Hypertext. Ia kemudian dikenal sebagai seseorang yang membuat video blogging pertama yang pernah diketahui, yaitu pada tanggal 27 November 2000.
Terlepas dari perkembangan teknologi komunikasi format video itu sendiri, video blogging mulai melanjutkan perkembangannya pada tahun 2001 saat Human Dog memulai memasukkan postingan video ke dalam situsnya secara berkala (walaupun masih belum masuk kategori video blogging), serta saat Macromedia memulai melakukan eksperimen video blogging menggunakan aplikasi Flash pada tahun 2002. Sementara itu, di waktu yang bersamaan, Chuck Olsen melakukan video blogging pertamanya yang dipersembahkan kepada Paul Wellstone di Hari Protes Internasional, dan pada bulan Desembernya, seseorang bernama Jeff Jarvis melakukan beberapa kali eksperimen terhadap video blogging.
Pada tahun 2003, BrowseTV memulai siaran pertamanya dalam format video blog berupa siaran langsung melalui webcam dan laptop, yang mensimulasikan aplikasi online dan akses televisi kabel. Para penonton dapat memberikan komentar langsung dengan memanfaatkan fasilitas ’IM’ dan pesan tersebut kemudian ditampilkan di layar kaca saat itu juga.
Pembuatan video blogging selanjutnya diikuti pula oleh beberapa nama seperti Justin Johnson dengan eksperimennya terhadap video blogging pada tahun 2003, Steve Garfield yang memulai video bloggingnya dengan postingan berjudul "2004 The Year of Videoblog", yang dicantumkan dalam artikel yang diulas majalah TIME secara online di situsnya. Lalu masih ada beberapa nama lainnya seperti Peter Van Dijk dan Adam Curry, dan beberapa nama lainnya.
Perkembangan ini juga diikuti dengan diluncurkanya "Creative Commons Publisher" yang berfungsi memberikan kemudahan akses untuk mengunggah video kapasitas besar ke dalam internet dengan syarat mereka memiliki lisensi Creative Common tersebut.
Penggunaan.
Untuk membuat video blogging, biasanya dibutuhkan perangkat dengan fitur perekam video seperti kamera digital, webcam, ponsel berfitur video, hingga kamera video (handycam) itu sendiri.
Walaupun sebenarnya sah-sah saja membuat video blogging yang hanya berupa file mentah dari rekaman video yang dibuat, namun kebanyakan orang kini memilih untuk menyuntingnya dan mengkombinasikannya dengan suara dan musik, sehingga ia bisa juga menjadi sarana kreativitas dalam membuat sebuah rangkaian cerita dalam video.
Selain itu, biasanya durasi waktu yang dicapai dalam membuat video blogging adalah sekitar 1-3 menit. Ini dikarenakan jumlah bandwith yang terbatas, termasuk salah satunya di Indonesia. Semakin panjang suatu durasi dalam video blogging, maka semakin besar pula penggunaan bandwithnya, dan untuk tempat-tempat yang tidak bisa mengikuti besarnya bandwith tersebut, maka akan berakibat pada proses pengunduhan yang lama.
Video yang sudah jadi kemudian dikompresi dan ditempatkan di sebuah web server. Konten dari video blogging kemudian juga dimasukkan ke dalam RSS Feed, serta tautan untuk membagi tampilan video blogging tersebut kepada komunitas-komunitas terkait.
Setelah dipublikasikan di situs yang tersedia, orang-orang yang menontonnnya biasanya akan memberikan respon berupa komentar di tempat yang tersedia secara langsung, maupun respon dengan cara membuat video blogging balasan, biasanya dengan menggunakan format Re: (judul video blogging yang direspon).
Perkembangan Video blogging di Indonesia.
Di Indonesia, penggunaan video blogging mulai disadari ketika pada tahun 2009 muncul sebuah video rekaman pribadi seorang aktris dan penyanyi muda terkenal bernama Marshanda , yang tersebar luas di YouTube dan menjadi topik yang segera hangat dibicarakan saat itu, karena video tersebut berisikan ungkapan perasaan pribadi sang artis.
Selain itu, fenomena video blogging yang terjadi pada tahun 2010 di Indonesia juga ditunjukkan dengan hadirnya dua orang gadis muda asal Jawa Barat bernama Sinta dan Jojo yang merekam diri mereka sedang menari dan menyanyikan lagu-lagu secara Lipsync, salah satunya yang paling membuat mereka tenar ialah lagu ”Keong Racun”. Popularitas video blogging Sinta dan Jojo yang menyanyikan lagu dengan lipsync ditunjukkan dengan pemberitaan di media massa, serta animo masyarakat yang meniru gaya menari mereka berdua, bahkan ada yang menjadikannya sebagai suatu kompetisi oleh masyarakat lokal di Indonesia.
Popularitas video blogging di Indonesia, terutama yang hadir di situs YouTube juga disusul dengan video blogging oleh Gamaliel dan Audrey, sepasang kakak-beradik yang membagi rekaman-rekaman video mereka berdua sedang menyanyikan lagu-lagu milik penyanyi populer. Aktivitas yang dilakukan Gamaliel dan Audrey ini dikenal juga dengan istilah cover atau cover version, yaitu menyanyikan kembali lagu-lagu dari penyanyi yang sudah ada atau sudah populer, di mana aktivitas ini banyak dilakukan oleh para video blogger di YouTube.
Potensi Pemasaran.
Dalam memasarkan suatu produk atau brand tertentu, pemanfaatan media sosial dalam salah satu strateginya kian menjadi populer terutama dikarenakan oleh penggunaan media sosial yang berkembang pesat, termasuk di Indonesia.
Salah satu bentuk strategi pemasaran yang memanfaatkan social media dengan format video blogging di Indonesia yang pernah terjadi ialah Ririn Dumin. Ririn Dumin dikenal sebagai sosok gadis remaja yang menceritakan dirinya melalui rekaman video dirinya yang dipublikasikan di blog, facebook, serta YouTube miliknya, demi mencapai cita-citanya untuk menjadi seorang artis.
Dalam beberapa blog miliknya serta video yang dikemas dengan konsep video blogging, Ririn Dumin menampilkan sebuah rekaman yang menunjukkan bagaimana ia benar-benar ingin menjadi bintang, dan berharap ada seorang produser yang meliriknya. Memang video ini tampak benar-benar sebagai sebuah video personal, sehingga banyak respon dari masyarakat yang menunjukkan ketertarikan mereka akan aksi promosi diri yang dianggap ekstrem ini.
Hingga pada akhirnya, terungkap bahwa Ririn Dumin merupakan karakter fiktif yang diciptakan oleh suatu produsen obat yang hendak menarik perhatian atas iklan yang hendak mereka luncurkan tak lama setelah video blogging ini menarik perhatian masyarakat dan media massa.
Kejadian tersebut menunjukkan bagaimana produsen mulai memanfaatkan media sosial sebagai sarana untuk strategi pemasaran akan produk mereka. Tentu saja format pemasaran melalui video blogging yang digunakan tidak melulu dengan menciptakan tokoh fiktif, melainkan bisa juga memanfaatkan para video bloggers yang memang memiliki popularitas tinggi atas video blogging mereka dan mempromosikan produk secara tidak langsung melalui rekaman video blogging mereka. Untuk hal yang satu ini, bisa dicontohkan dengan Charlie McDonnell, seorang video bloggers dan pengguna YouTube asal Inggris yang masih belia namun sudah menjadi terkenal dengan video bloggingnya.
Risiko Kejahatan dan Kasus Hukum.
Sama seperti blog, video blogging merupakan tampilan video yang menggambarkan kejadian sehari-hari pemiliknya, ataupun merefleksikan pandangan-pandangan pembuatnya mengenai berbagai macam topik, serta sarana untuk berbagi informasi, dengan kemudian dipublikasikan secara umum. Maka dari itu, penggunaan video blogging tidak jauh dari risiko kejahatan. Malah, dengan format video yang lebih kaya akan visual dan audio, tingkat sensitivitas akan risiko kejahatan di internet cenderung lebih tinggi dibandingkan dengan blog yang hanya berbasis teks dan gambar. Tak sedikit kasus-kasus yang muncul dari penggunaan internet seperti "cyberstalking" serta ungkapan kebencian, hadir sebagai salah satu dampak penggunaan internet berbasis pengguna ("user-generated content") yang kian berkembang.
Di Indonesia sendiri, pelarangan atas media sosial terkait video blogging, pernah terjadi, yaitu, pada tahun 2008. Sebuah video berjudul Fitna buatan politisi sayap kanan Belanda, menampilkan konten yang dianggap menyerang suatu kelompok agama tertentu, sehingga pemerintah Indonesia saat itu memblokir akses situs YouTube dan MySpace, sebagai situs yang mempublikasikan video tersebut, di Indonesia. Namun, pada akhirnya pemblokiran atas kedua situs tersebut dihentikan pada tahun 2008.
Pada tahun 2010, Ariel, vokalis dari band Indonesia terkenal, Peter Pan, menjadi tersangka kasus atas tersebarnya dua buah video pribadi rekaman miliknya yang menampilkan adegan tak senonoh berupa hubungan intim dirinya dengan seorang selebriti lokal, Luna Maya, serta dengan artis lokal lainnya, Cut Tari di video yang satunya. Dengan segera kasus ini menarik perhatian masyarakat Indonesia, dan menjadi isu yang kemudian diangkat ke ranah hukum.
Akibat kasus tersebut, pemerintah Indonesia menghimbau akan pentingnya seorang pengguna maupun pemilik video pribadi, untuk menjaga video miliknya dengan baik agar tidak disalahgunakan oleh pihak-pihak yang tidak diharapkan, terutama di saat social media dan internet menjadi mudah di tengah perkembangan teknologi di Indonesia. Selain itu, pemerintah Indonesia juga menghimbau bahwa penting juga bagi pengguna video blogging atau para video bloggers, untuk lebih memperhatikan dan menyeleksi konten yang akan ditampilkan dalam video yang dibuatnya.
Referensi.
http://www.bacaaku.com/bisnis-2/

</doc>
<doc id="606815" url="?curid=606815" title="Águas de Março">
Águas de Março

"Águas de Março" (, ) adalah sebuah lagu bossa nova Brasil yang dibuat oleh komposer Antonio Carlos Jobim, dengan lirik berbahasa Portugal dan Inggris ditulis oleh Antonio Carlos Jobim.

</doc>
<doc id="606820" url="?curid=606820" title="My Brother… Nikhil">
My Brother… Nikhil

My Brother… Nikhil adalah film India produksi tahun 2005 di Goa, India. Film ini menceritakan kehidupan seorang protagonis, Nikhil, dari tahun 1987 hingga tahun 1994, ketika kesadaran akan AIDS di India masih sangatlah minim. Onir, sang sutradara, menyatakan bahwa film ini dibuat dari fakta sejarah sesungguhnya, dan pernyataan standard bahwa film tersebut meerupakan fiksi hanya merupakan kesepakatan dengan pemerintah India untuk mendapatkan persetujuan pembuatan film. 
Plot.
Film ini dibuat di Goa, India antara tahun 1986 dan 1994. Nikhil Kapoor (Sanjay Suri) adalah juara renang di wilayah ini. Ayahnya, Navin Kapoor, yang diperankan oleh Victor Banerjee, berusaha membesarkannya sebagai seorang olahragawan, sebuah mimpi yang tidak bisa ia realisasikan untuk dirinya sendiri. Kakak perempuannya, Anamika (Juhi Chawla) mengajar disekolah kanak-kanak dan sangat mencintainya. Ibunya, Anita Rosario Kapoor (Lillete Dubey) mencintainya, dari ibunya-lah ia mendapatkan kecakapan dalam kesenian.
Setelah Nikhil didiagnosa memiliki virus HIV, hidupnya luluh hancur. Ia dikeluarkan dari tim renang dan orang tuanya mengusirnya keluar dari rumah mereka. Suatu hari, ia ditangkap karena virus HIV tersebut. Ia dipaksa masuk ke dalam pengasingan sesuai hukum yang diatur dalam "Goa Public Health Act" (Peraturan Kesehatan Umum di Goa) dan disetujui oleh pemerintah, guna mengisolir masyarakat yang mengidap virus HIV. Ia diabaikan oleh orang tuanya sendiri, dan dijauhi oleh teman-temannya. Dua orang yang masih berada disisinya adalah kakaknya Anamika dan teman dekatnya Nigel. Walaupun ia menghadapi ancaman dari komunitas sekitar, Anamika dan Nigel berhasil membebaskan Nikhil dengan bantuan seorang pengacara. Pada awalnya, Nikhil tidak dapat menemukan pekerjaan, tetapi kemudian ia menjadi seorang guru musik yang merupakan impian kecilnya. Anamika dan Nigel mulai membentuk Badan Bantuan Penderita AIDS yang diberi nama "Positive People" (Orang Positif). Menjelang puncak penderitaannya, Nikhil akhirnya diterima kembali oleh orang-tuanya. 

</doc>
<doc id="606828" url="?curid=606828" title="Akhiroel Yahya">
Akhiroel Yahya

Drs. Akhiroel Yahya merupakan seorang wali kota Padang yang bertugas sejak tahun 1967 sampai 1971

</doc>
<doc id="606829" url="?curid=606829" title="Z. A. Sutan Pangeran">
Z. A. Sutan Pangeran

Z. A. St. Pangeran atau Zainul Abidin Sutan Pangeran adalah seorang wali kota Padang yang dilantik pada tanggal 13 Mei 1958 namun pada pertengahan tahun 1966, dia dipaksa mundur dari jabatannya oleh para mahasiswa.

</doc>
<doc id="606830" url="?curid=606830" title="Pulau Pisang Gadang">
Pulau Pisang Gadang

Pulau Pisang Gadang merupakan salah satu pulau yang terletak di sisi barat pulau Sumatera. Secara administrasi pemerintahan, pulau ini masuk ke dalam wilayah kecamatan Padang Selatan, kota Padang, provinsi Sumatera Barat, Indonesia.
Pulau ini tidak berpenduduk, secara topografi pulau ini merupakan pulau berbukit dengan pantai berpasir putih cukup indah, ditumbuhi kelapa dan semak belukar serta tumbuhan tingkat tinggi. Kata pisang gadang memiliki arti pisang besar.

</doc>
<doc id="606835" url="?curid=606835" title="Sungai Don, Rusia">
Sungai Don, Rusia

Sungai Don (Дон) adalah salah satu sungai utama di Rusia. Sungai ini mengalir dari kota Novomoskovsk, dan terus mengalir sepanjang 1.950 km (1,220 miles) hingga mencapai muara di laut Azov.
Pada masa kuno, sungai ini sering dianggap sebagai perbatasan antara Eropa dengan Asia.

</doc>
<doc id="606837" url="?curid=606837" title="Bangsa Abkhaz">
Bangsa Abkhaz

Abkhaz (Abkhaz: , "Apswa") adalah kelompok etnis Kaukasus yang kebanyakan menetap di Akbhazia. Diaspora Abkhazia yang besar banyak tinggal di Turki. Banyak orang Abkhazia juga tinggal di wilayah bekas Uni Soviet, terutama di Rusia dan Ukraina.
Bangsa Abkhaz menuturkan bahasa Abkhaz, salah satu bahasa dalam rumpun bahasa Abkhazo-Adyghea.

</doc>
<doc id="606841" url="?curid=606841" title="Djamin Datuk Bagindo">
Djamin Datuk Bagindo

Djamin Datuk Bagindo adalah Residen Jambi periode 1954 - 1957. Ia diangkat menjadi "acting" gubernur menggantikan R. Sudono.
Pada tanggal 8 Februari 1957, Ketua Dewan Banteng Letkol Ahmad Husein melantik Residen Djamin glr. Datuk Bagindo sebagai "acting" Gubernur dan H. Hanafi sebagai wakil Acting Gubernur Provinsi Djambi, dengan staff 11 orang yaitu Nuhan, Rd. Hasan Amin, M. Adnan Kasim, H.A. Manap, Salim, Syamsu Bahrun, Kms. H.A.Somad. Rd. Suhur, Manan, Imron Nungcik dan Abd Umar yang dikukuhkan dengan SK No. 009/KD/U/L KPTS. tertanggal 8 Februari 1957 dan sekaligus meresmikan berdirinya Provinsi Jambi di halaman rumah Residen Jambi (kini Gubernuran Jambi).
Pada tanggal 9 Agustus 1957 Presiden RI Ir. Soekarno akhirnya menandatangani di Denpasar Bali, UU Darurat No. 19 tahun 1957 tentang Pembentukan Provinsi Sumatera Barat, Riau dan Jambi. Dengan UU No. 61 tahun 1958 tanggal 25 Juli 1958, UU Darurat No. 19 Tahun 1957 Tentang Pembentukan Daerah Sumatera Tingkat I Sumatera Barat, Djambi dan Riau. (UU tahun 1957 No. 75) sebagai Undang-undang.
Dalam UU No. 61 tahun 1958 disebutkan pada pasal 1 hurup b, bahwa daerah Swatantra Tingkat I Jambi wilayahnya mencakup wilayah daerah Swatantra Tingkat II Batanghari, Merangin, dan Kota Praja Jambi serta Kecamatan-Kecamatan Kerinci Hulu, Tengah dan Hilir.
Kelanjutan UU No. 61 tahun 1958 tersebut pada tanggal 19 Desember 1958, Mendagri Sanoesi Hardjadinata mengangkat dan menetapkan Djamin gr. Datuk Bagindo Residen Jambi sebagai Dienst Doend DD Gubernur (residen yang ditugaskan sebagai Gubernur Provinsi Jambi dengan SK Nomor UP/5/8/4). Pejabat Gubernur pada tanggal 30 Desember 1958 meresmikan berdirinya Provinsi Jambi atas nama Mendagri di Gedung Nasional Jambi (sekarang gedung BKOW).

</doc>
<doc id="606842" url="?curid=606842" title="Faenza">
Faenza

Faenza adalah kota "comune" di provinsi Ravenna, Emilia-Romagna, Italia. Kota Faenza terletak 50 km dari sebelah tenggara Bologna.
Kota yang memiliki hubungan kota kembar dengan Faenza adalah:

</doc>
<doc id="606844" url="?curid=606844" title="Inkarnasi">
Inkarnasi

Inkarnasi adalah pembuahan dan kelahiran makhluk yang merupakan manifestasi dari suatu tuhan/dewa, atau kekuatan yang imaterial.
Inkarnasi dalam agama.
Contoh inkarnasi pada agama-agama adalah:

</doc>
<doc id="606847" url="?curid=606847" title="Lukisan Buddhis Goryeo">
Lukisan Buddhis Goryeo

Lukisan Buddhis Goryeo adalah jenis lukisan Korea dari zaman Dinasti Goryeo yang melukiskan tema-tema agama Buddha. Rakyat Goryeo yang menganut Buddhisme mengekspresikan kepercayaan dan pandangan mereka secara mendalam ke bentuk karya seni seperti keramik hijau dan lukisan. Bagi mereka lukisan Buddhis dibuat untuk memuji Buddha dan para Bodhisattva, selain sebagai sarana pembelajaran naskah Buddhisme secara visual. 
Lukisan Buddhis Goryeo disejajarkan dengan Keramik Hijau Goryeo sebagai karya seni Goryeo yang utama selain karena pola dekorasinya yang mendetail. Karakteristik utamanya adalah keruwetan garis-garis batas yang berwarna emas, kontras dengan warna-warni merah, biru, dan hijau. 
Warna lukisan Buddhis Goryeo lembut dan terang adalah dikarenakan bagian belakang lukisan juga diberi warna. Di bagian depan, hanya garis tepi dan tipis yang menggambarkan detail yang dilukis, sementara sebagian besar warna dilukis di bagian belakang. Semenjak 700 tahun berlalu, warna-warna ini tidak pudar.
Tang Hou, seniman Yuan, Cina, memuji lukisan Buddhis Goryeo sebagai karya seni lembut dan terperinci, sementara di Jepang lebih dianggap sebagai harta karun. Saat ini, berbagai museum terkenal di barat seperti Museum Guimet di Paris, Museum Berlin, Museum Seni Metropolitan mempunyai koleksi lukisan Buddhis Goryeo.
Di Jepang.
Sebuah lukisan Buddhis Goryeo yang terkenal disimpan di Museum Kota Kobe, terdiri dari 8000 Buddha yang dilukis di kanvas berukuran tinggi 1,96 m dan lebar 1,33 m. Di tengah-tengah kanvas terdapat bagian persegi yang berisi Buddha dan para pengikutnya, dan sisanya adalah Buddha kecil-kecil dengan jumlah yang sangat banyak.
Sampai saat ini terdapat sebanyak 160 buah lukisan Buddhis Goryeo yang berhasil diidentifikasi, 10 tersisa di Korea, 20 di Amerika Utara dan Eropa serta 130 buah di Jepang. Dari jumlah itu, beberapa dijual atau dikirim sebagai hadiah, namun sebagian besar dirampas para bajak laut Jepang menjelang akhir Dinasti Goryeo serta dalam peristiwa Perang Imjin (1592-1598) pada masa Dinasti Joseon. Sebagai hasil, lukisan Buddhis Goryeo lebih dihargai di Jepang.

</doc>
<doc id="606849" url="?curid=606849" title="Led Zeppelin I">
Led Zeppelin I

Led Zeppelin adalah album pertama dari band asal Inggris, Led Zeppelin. Album ini direkam pada bulan Oktober 1968 di Olympic Studios, London dan diterbitkan oleh Atlantic Records pada tanggal 12 Januari 1969. Album ini dilengkapi dengan kontribusi yang menyatu dari masing-masing anggota Led Zeppelin dan meletakan dasar fusi blues dan rock khas Led Zeppelin. "Led Zeppelin" juga menciptakan sekelompok besar penggemar, dengan konsep heavy metal yang unik, yang turut menciptakan gerakan kontra-budaya di kedua sisi Samudera Atlantik.
Meskipun pada awalnya album ini mendapatkan pandangan negatif, album ini laku keras di pasaran dan kritikus pun sudah mulai melihat album ini dengan pandangan positif. Pada tahun 2003, album ini tercatat di peringkat ke-29 pada daftar 500 Album terbaik Sepanjang Masa yang diterbitkan majalah musik, "Rolling Stone".
Latar belakang.
pada bulan Agustus 1968, band rock Inggris, The Yardbirds telah bubar secara resmi. Gitaris Jimmy Page, satu-satunya anggota The Yardbirds yang masih tersisa, ditinggalkan hak nama band tersebut dan kewajiban kontrak untuk mengadakan serangkaian tur konser di Skandinavia. Untuk band barunya, Page merekrut bassis John Paul Jones, vokalist Robert Plant and drummer John Bonham. Selama bulan September 1968, Led Zeppelin melakukan serangkaian tur sebagai The New Yardbirds, memainkan serangkaian lagu lama dari The Yardbirds beserta lagu-lagu baru seperti "Communication Breakdown", "I Can't Quit You Baby", "You Shook Me", "Babe I'm Gonna Leave You" dan "How Many More Times". Sebulan sekelmbalinya mereka ke London, pada bulan Oktober 1968, Page mengganti nama The New Yardbirds, menjadi Led Zeppelin, dan Led Zeppelin kemudian memasuki Olympic Studios di London untuk merekam album perdana mereka.
Perekaman dan produksi.
Sesi rekaman.
Pada sebuah wawancara tahun 1990, Page menyatakan bahwa album ini hanya memakan waktu sekitar 36 jam saja (tersebar di beberapa minggu) untuk membuat (sekaligus proses "mixing"). Page menambahkan lebih lanjut, bahwa dirinya mengetahui hal ini berdasarkan jumlah tagihan pemakaian studio mereka. Salah satu alasan utama dari waktu perekaman yang tertgolong singkat ini adalah bahwa material album yang akan direkam sudah sering dilatih dari awal dan telah direncanakan sejak tour of Scandinavia pada bulan September 1968. Seperti yang dijelaskan oleh Page, "[Band ini] telah mulai mengembangkan aransemen aransemen pada saat tur di Skandinavia, dan saya tahu persis suara seprti apa yang saya cari. Semuanya datang bersamaan dengan sangat cepat."
Sebagai tambahan, sejak band ini belum menandatangani kesepakatan apapun dengan Atlantic Records, Page dan manajer Led Zeppelin, Peter Grant membayar semua sesi perekamannya sendiri, yang artinbya adalah tidak ada uang perusahaan rekaman yang dipergunakan kala membayar jam perekaman yang berlebih. Pada sesi wawancara yang lain, Page mengakui bahwa swadana ini untuk memastikan kebebasan berseni mereka, "Saya menginginkan kontrol artistik pada tingkat yang berbeda, sebab saya mengetahu denga tepat apa yang ingin saya lakukan bersama teman-teman saya ini. Bahkan sebenarnya. saya mendanai dan merekam sepenuhnya album pertama ini sebelum saya ke Atlantic (perusahaan rekaman). ... Bukan cerita biasa ketika Anda maju selangkah di depa pada proses pembuatan album-kami tiba di Atlantic dengan rekaman di tangan ... Reaksi Atlantic sangatlah positif-maksud saya, mereka membuat kontrak dengan kita, kan?"
Biaya yang erhitung saat Led Zeppelin merekam album ini adalah sebesar £1,782. Pakar Led Zeppelin, Dave Lewis mencatat bahwa "[d]engan pengecualian perekaman 12 jam yang the Beatles ambil untuk merekam album pertama mereka di Abbey Road, jarang ada pemakaian studio yang sangat ekonomis seperti ini. Album pertama Led Zeppelin laku terjual lebih dari £3.5 juta, hanya sedikit kurang dari 2,000 kali lebih dari yang mereka investasikan!"
Untuk perekama ini, Page menggunakan sebuah Fender Telecaster yang di-cat psychedelic, sebuah hadiah dari Jeff Beck setelah Page merekomendasikan teman masa kecilnya ke the Yardbirds pada tahun 1965 sebagai pengganti yang potensial untuk Eric Clapton pada posisi "lead guitar". Ini berbeda dari gitar yang lebih banyak dipakai pada album-album beikutnya (yang paling terkenal, Gibson Les Paul). Page memainkan Telecaster ini dengan memakai amplifier Supro. Dia juga menggunakan Gibson J-200, yang ia pinjam dari Big Jim Sullivan, untuk merekam lagu-lagu akustik pada album ini. Untuk lagu "Your Time Is Gonna Come" ia memakai "steel guitar" Fender 10-senar.
Produksi.
"Led Zeppelin" diproduseri oleh Jimmy Page dan ditangani secara teknis oleh Glyn Johns, yang sebelumnya sudah pernah bekerja bersama The Beatles, The Rolling Stones dan The Who. Kata Page, "Album pertama adalah album "live", benar-benar "live", dan ini dilakukan dengan sengaja. Terdapat banyak "overdubs" disana-sini, tetapi lagu aslinya adalah "live"."
Page dilaporkan menggunaka ruangan dengan nuansa alami untuk meningkatkan efek "reverd" dan tekstur perekaman saat pengambilan suara, menujukan inovasi pada perekaman yang telah ia pelajari selama hari-hari awal kariernya. Sampai akhir 1960-an, mayoritas produser musik menempatkan mikrofonnya tepat di depan "amplifier" dan drum. Untuk "Led Zeppelin" Page mengembangkan ide untuk menempatkan mikrofon tambahan yang diletakan agak jauh dari amplifiar (beberapa sejauh hampir 20 kaki) dan kemudian merekam dengan seimbang keduanya. Dengan menerapkan teknik "jarak sama dengan kedalaman" ini, Page menjadi produser pertama untuk merekam "suara-nuansa"-jarak dari setiap "time-lag' not dari ujung ruangan ke ujung ruangan lainnya.
Fitur lainnya yang patut dicatat dari album ini adalah "kebocoran" pada perekaman vokal Robert Plant. Pada sebuah interview yang dilakukan oleh "Guitar World" tahun 1998, page menyatakan bahwa "Suara Robert sangat kuat dan, sebagai hasilnya, akan bocor ke "track" lainnya. Tetapi anehnya, kebocoran ini tampaknya disengaja." Pada lagu "You Shook Me", Page memakai teknik "backward echo". It involves hearing the echo before the main sound (instead of after it), and is achieved by turning the tape over and employing the echo on a spare track, then turning the tape back over again to get the echo preceding the signal.
Album ini adalah salah satu album pertama yang dijual ke pasar hanya dalam format stereo; pada saat itu, para produser biasanya merilis ke pasaran baik versi mono maupun versi stereo.
Artwork.
Sampul depan "Led Zeppelin", yang dipilih oleh Page dilengkapi oleh gambar monokromatik dari terbakarnya kapal udara "Hindenburg". Gambar ini merujuk terhadap asal nama band ini sendiri: ketika Page, Jeff Beck dan anggota The Who, Keith Moon dan John Entwistle sedang mendiskusikan ide membentuk sebuah grup band, Moon berkelakar, "Band itu mungkin akan jatuh seperti balon udara", dan Entsistle menambahkan, "...sebuah balon Zeppelin!"
Sampul belakang "Led Zeppelin" dilengkapi oleh foto anggota Led Zeppelin yang diambil oleh mantan anggota Yardbird,Chris Dreja. Desain sampul album sepenuhnya dikordinasikan oleh George Hardie, desainer yang akan terus dipakai oleh Led Zeppelin untuk sampul-sampul berikutnya.
Hardie mengingat bahwa pada awalnya ia menawarkan Led Zeppelin sebuah desain berdasarkan sebuah lambang "club" tua di San Francisco-sebuah gambar multi-sekuen dari kapal udara Zeppelin yang melayang di udara. Page menolak, tetapi logo ini tetap diterima sebagai logo untuk sampul belakang untuk kedua album pertama dan juga beberapa iklan pers awal. Selama beberapa minggu pertama rilis album di Inggris, sampul album dilengkapi dengan nama band dan logo Atlantic berwarna turquoise. Ketika sampul ini diganti menjadi warna oranye yang umum dipakai sekarang, album yang bersampul warna turquoise menjad benda koleksi langka.
Sampul album, ini mendapat perhatian massa ketika, pada sebuah sesi bulan Februari 1970 di Kopenhagen, Led Zeppelin diundang sebagai "The Nobs" sebagai hasil dari ancaman hukum Eva von Zeppelin (saudara dari pembuat kapal terbang Zeppelin). von Zeppelin, ketika melihat logo "Hindenburg" terbakar, mengancam untuk menghentikan acara dari saluran radio. Pada tahun 2001, Greg Kot menulis di majalah "Rolling Stone" bahwa "Sampul album "Led Zeppelin". . . menunjukan kapal udara 'Hindenburg' pada kejatuhannya yang agung, terbakar. Gambar ini cukup sukses untuk merangkum isi dari album ini: seks, bencana, dan barang-barang terbakar."
Komposisi.
Keaslian konsep album ini ditunjukan pada lagu-lagu seperti "Good Times Bad Times", "Dazed and Confused" dan "Communication Breakdown", yang memiliki suara berat yang khas untuk fans rock muda di era akhir 1960-an. "Led Zeppelin" juga dilengkapi dengan suara gitar akustik yang lembut oleh Page pada lagu "Black Mountain Side", dan kombinasi pendekatan akustik dan elektrik pada versi adaptasi mereka untuk lagu "Babe I'm Gonna Leave You".
"Dazed and Confused" acap kali dikatakan sebagai inti dari album itu sendiri: sebuah aransemen yang penuh firasat dilengkapi dengan nada bass menurun dari Jones, hentakan drum yang berat dari Bonham, dan beberapa riff dan solo yang kuat dari Jimmy Page. Lagu ini juga memperdengarkan Page yang memainkan gitarnya dengan sebuah penggesek violin (ide yang disarankan oleh David McCallum Sr., yang ditemui Page saat melakukan perekaman di studio). Permainan gitar yang digesek di bagian tengah lagu membawa "psychedelic rock" ke eksperimen di ketinggian baru, khususnya pada versi tambahan panggung, menciptakan bentuk awal musik Page yang dulu pernah dilakukan pada masa akhir The Yardbirds. "Dazed and Confused" akan menjadi lagu kunci setiap konser Led Zeppelin pada tahun-tahun mendatang. Teknik penggesekan gitar juga digunakan pada lagu "How Many More Times", sebuah lagu yang dilengkapi riff berpola "bolero" dan pergantian-pergantian cadence yang diimprovisasi dengan baik.
Banyak lagu-lagu awal Led Zeppelin yang berasal dari lagu standar blues, dan album ini juga dilengkapi dengan tiga lagu yang diciptakan oleh artis lain: "You Shook Me" dan "I Can't Quit You Baby", keduanya dibuat oleh artis blues, Willie Dixon; dan "Babe I'm Gonna Leave You". Mengenai lagu terakhir ini, pada waktu itu gitaris Jimmy Page mengira bahwa ia sedang melakukan adaptasi dari sebuah lagu rakyat tradisional yang ia dengar pada salah satu rekaman Joan Baez, tetapi hal ini kemudian diperbaiki pada saat rilis, setelah dikeptahui bahwa lagu ini diciptakan oleh Anne Bredon pada medio 1950-an. Disisi lain, Dixon menerima penghargaan yang layak sebagai komposer dari kedua lagunya di album ini (meskipun "You Shook Me" kemudian akan diberikan penghargaan tambahan kepada J. B. Lenoir) tetapi akan melaporkan Led Zeppelin ke pengadilan atas pemakaian sebagian lirik lagunya yang disadur oleh Robert Plant pada lagu "Whole Lotta Love". Pada lagu "You Shook Me", Plant dengan suaranya menirukan efek gitar yang dimainkan oleh Page - sebuah teknik yang di kemudian hari disebut ""call and response"".
Jeff Beck sebelumnya sudah pernah merekam "You Shook Me" untuk album solonya, "Truth", dan menuduh Page mencuri idenya. Bersama John Paul Jones dan drummer Keith Moon dari The Who, Page telah memainkan (dan juga membuat aransemen, katanya) "Beck's Bolero", sebuah instrumental pada album "Truth" yang kemudian akan diberi sedikit "groove" ketika digabungkan dengan permainan Led Zeppelin pada lagu "How Many More Times". Polinasi silang ini mengarah menuju konflik antara Beck dan Page yang telah bermain bersama di The Yardbirds dan berteman sejak masa kecil mereka. Pada kenyataannya, Page adalah orang yang menyarankan Beck untuk masuk ke dalam The Yardbirds ketika ia dihubungi setelah kepergian Eric Clapton.
Pada sebuah wawancara yang ia berikan pada tahun 1975, Page menawarkan perspektifnya sendiri terhadap musik di dalam album ini:
Untuk materi musik, kami jelas-jelas pergi ke awal akar blues kami. Saya masih mempunyai banyak riff sisa dari The Yardbirds. Ketika Jeff [Beck] pergi, semuanya tergantung saya untuk muncul dengan banyak materi baru. Dasar inilah yang diletakan oleh [Eric] Clapton, yang harus diikuti oleh Beck dan kemudian menjadi semakin susah bagi saya, sebab gitaris kedua tiba-tiba harus menjadi gitaris utama. Dan saya didesak untuk datang dengan riff-riff saya sendiri. Pada rekaman pertama saya masih banyak dipengaruhi oleh masa-masa awal bermusik saya. Saya rasa, itu agak... Jelaslah pada saat itu bahwa seseorang harus mengambil tampuk kepemimpinan, atau kami hanya akan duduk dan bermain-main selama enam bulan ke depan. Tetapi setelah itu, pada album kedua, Anda dapat mendengar identitas Led Zeppelin datang bersamaan.
Plant kemudian dicatat pada album ini sebagai "bass tambahan". Pada sebuah sesi wawancara yang diadakan oleh majalah "Rolling Stone" pada tahun 2005, Plant memberikan referensinya:
Sebenarnya, saya adalah pemain bass tambahan. Pada "Zeppelin I", dissebelah nama saya: vokalis, harmonika dan bass tambahan. Sangat jarang -- hanya sekali, pada tahun 1968, saya rasa. Demi Tuhan, nama yang tercetak pada sampul album itu benar-benar lucu. Saya yakin Jonesy [John Paul Jones] tidak akan menyukainya [tawa]. Tetapi saya rasa ketika ia sangat kesal, ia selalu mengatakan bahwa itu salah saya.
Tanggapan pers.
Album ini dipromosikan pada beberapa majalah musik dibawah slogan "Led Zeppelin — the only way to fly". Awalnya, album ini mendapatkan banyak kritik buruk. Pada sebuah kritik pedas, majalah "Rolling Stone" menyatakan bahwa Led Zeppelin menawarkan "tidak banyak kemiripannya dengan, the Jeff Beck Group, yang sama buruknya atau lebih baik tiga bulan yang lalu... Album ini tampak seperti usaha mereka untuk mengisi celah yang ada akibat bubarnya Cream, mereka harus mencari produser, editor, dan beberapa materi lagu yang layak sesuai dengan talenta mereka." Mereka juga menyebut Plant sebagai "seflamboyan Rod Stewart, tetapi jauh dari menarik". John Paul Jones kemudian mengingat:
Seperti yang tercatat oleh jurnalis musik rock Cameron Crowe bertahun-tahun kemurdian: "Zaman itu adalah zaman dimana "super-groups," atau band yang penuh semangat akan segera menghentikan aksi mereka, dan Led Zeppelin sedari awal telah berani melawan trend untuk membuktikan keaslian mereka."
Meski demikian, reaksi pers terhadap album ini tidak sepenuhnya bernada negatif. Di Inggris, album ini menerima ulasan yang positif pada majalah "Melody Maker". Chris Welch menulis, pada sebuah ulasan berjudul "Kemenangan Jimmy Page — Led Zeppelin adalah obat bius!": "lagu-lagu mereka tidak bergantung pada riff blues yang jelas, meskipun ketika mereka memainkannya, mereka menghindari kelemahan dari sebagian besar band yang disebut band blues Inggris".
Album ini sangat laku di pasaran. Awalnya dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 17 Januari 1969 untuk memodali tur konser pertama mereka di Amerika Serikat. Sebelumnya, Atlantic Records telah mendistribusikan beberapa ratus kopi album ini ke radio-radio utama dan pengamat musik. Reaksi positif atas isi album, ditambah dengan reaksi positif atas konser pembukaan Led Zeppelin, mengakibatkan album ini segera mendapat pesanan sebanyak 50.000 kopi sebelum rilis resminya. Dalam dua bulan setelah rilis, album ini mencapai "Billboard's Top 10". Album ini bertahan di "chart" peringkat Billboard selama 73 minggu dan bertahan selama 79 minggu di daftar peringkat Inggris. Pada tahun 1975, album ini telah mencetak keuntungan kotor sebesar $ 7.000.000,-.
Warisan.
Kesuksesan dan pengaruh dari album ini sekarang telah dikenal secara luas, bahkan di antara para kritikus yang awalnya bersikap skeptis. Pada tahun 2006, contohnya, "Rolling Stone" menyatakan
[album ini] tidak seperti album-album lainnya. Aransemennya lebih rumit dari Cream atau Jimi Hendrix, kepiawaiannya tidak serumit Iron Butterflyatau bombastis layaknya Vanilla Fudge. Perbandingan terdekat mungkin dengan MC5 atau The Stooges-keduanya dari Michigan—dan tidak ada satupun dari mereka mempunyai kecemerlangan atau kegagahan Led Zeppelin, dan tidak juga Led Zeppelin memiliki kepekaan politis ataupun sosial seperti yang dimiliki kedua band tersebut. Kendati demikian, yang mereka lakukan adalah potensi menuju audiens massa.
Menurut Lewis:
Waktu tidak dapa berbuat apapun untuk menurunkan kualitas dari salah satu album debut terbaik yang pernah dibuat. Ada perasaan perlu dan antusiasme tentang performa mereka yang karismatik tak lekang dimakan waktu. Time has done nothing to diminish the quality of one of the finest debut albums ever recorded. Kesembilan lagu di dalamnya menawarkan "tour de force" yang berisi dinamika yang kuat lagi mantap ... dan jangan kita lupakan pula fakta bahwa dengan album ini, Page telah menciptakan riff gitar sebagi komponen kunci dalam penulisan lagu.
Pada tahun 2003, VH1 menganugerahi "Led Zeppelin" sebagai album ke-44 terbaik sepangjang masa, sedangkan "Rolling Stone" menempatkan Led Zeppelin pada posisi ke-29 dari daftar 500 Album terbaik sepanjang masa. Album ini secara luas dianggap sebagai tanda akil balig yang signifikan terhadap evolusi musik hard rock dan heavy metal.
Daftar lagu.
Pada sampul album, "How Many More Times" ditulis berdurasi 3:30 oleh Jimmy Page untuk mengelabui stasiun radio agar lagu ini tetap dimainkan.
Robert Plant turut berpartisipasi dalam penulisan lagu-lagu pada album ini tetapi tidak disebut pada sampul album karena kewajiban kontraknya yang belum selesai dalam hubungannya dengan CBS Records.
Beberapa versi kaset album ini membalik posisi sisi album, Untuk versi-versi ini, sisi A dimulai dengan "Your Time Is Gonna Come" dan diakhiri oleh lagu "How Many More Times", dan sisi B dimulai dengan lagu "Good Times, Bad Times" dan diakhiri dengan lagu "Dazed and Confused".

</doc>
<doc id="606856" url="?curid=606856" title="Sanjay Suri">
Sanjay Suri

Sanjay Suri () () adalah aktor asal India.

</doc>
<doc id="606865" url="?curid=606865" title="Perbandingan perangkat lunak enkripsi cakram keras">
Perbandingan perangkat lunak enkripsi cakram keras

Perbandingan beberapa macam perangkat lunak enkripsi cakram keras. 

</doc>
<doc id="606869" url="?curid=606869" title="BestCrypt">
BestCrypt

"BestCrypt" adalah perangkat lunak komersial untuk enkripsi cakram keras yang bisa berjalan pada sistem operasi Windows dan Linux. BestCrypt yang dibuat oleh perusahaan Jetico Incorporated ini didasarkan pada algoritma AES, Blowfish, Twofish, CAST, dan beberapa cara enkripsi lainnya. BestCrypt v.8 bisa diterapkan pada subfolder yang berbasis NTFS, dan tidak perlu dikenakan pada seluruh bagian dari cakram keras. 

</doc>
<doc id="606877" url="?curid=606877" title="Shenzhou 5">
Shenzhou 5

Shenzhou 5 adalah misi antariksa berawak pertama dari program antariksa Tiongkok yang diluncurkan pada tanggal 15 Oktober 2003. Pesawat antariksa Shenzhou diluncurkan dari wahana peluncur Long March 2F. Terdapat empat penerbangan sebelumnya dari misi Shenzhou tak berawak sejak tahun 1999. Tiongkok menjadi negara ketiga di dunia yang memiliki kemampuan penerbangan antariksa berawak independen setelah Uni Soviet (kemudian, Rusia) dan Amerika Serikat.
Jalannya misi.
Shenzhou 5 diluncurkan pada pukul 01.00 UTC (09.00 waktu setempat) dari Kosmodrom Jiuquan dengan menggunakan wahana peluncur Long March 2F. Tempat peluncuran itu berada di Gurun Gobi. 
Pada pukul 01.10 UTC, orbit target mencapai ketinggian 343 km. Secara keseluruhan, Shenzhou 5 mendarat 21 jam kemudian setelah mengitari Bumi sebanyak 14 kali sebelum akhirnya mendarat pada pukul 22.23 UTC tanggal 16 Oktober di Mongolia Dalam, meleset 4.800 meter dari tempat peluncuran awal.
Bagian kedua dari modul diluncurkan mengelilingi Bumi pada tanggal 16 Maret 2004 dalam rangka percobaan ilmiah. 14 hari kemudian, sebuah modul orbit terbakar di atmosfer dan jatuh di Samudera Pasifik.

</doc>
<doc id="606880" url="?curid=606880" title="A Typical and Autoctonal Venezuelan Dance Band">
A Typical and Autoctonal Venezuelan Dance Band

A Typical and Autoctonal Venezuelan Dance Band adalah album debut band asal Venezuela, Los Amigos Invisibles. Album ini dirilis pada tahun 1995.

</doc>
<doc id="606883" url="?curid=606883" title="The New Sound of the Venezuelan Gozadera">
The New Sound of the Venezuelan Gozadera

The New Sound of the Venezuelan Gozadera adalah album yang dirilis band asal Venezuela "Los Amigos Invisibles". Album ini dirilis pada tahun 1998.

</doc>
<doc id="606887" url="?curid=606887" title="Mata-Utu">
Mata-Utu

Mata-Utu (atau Matāʻutu) adalah ibu kota teritori Wallis dan Futuna. Kota ini terletak di , di . Penduduknya berjumlah 1.191 jiwa.

</doc>
<doc id="606890" url="?curid=606890" title="FPI (disambiguasi)">
FPI (disambiguasi)


</doc>
<doc id="606891" url="?curid=606891" title="Tambang San José">
Tambang San José

Tambang San José () adalah pertambangan tembaga-emas kecil yang terletak dekat Copiapó, Region Atacama, Chili. Tambang San José terkenal pada saat kolaps pada tahun 2010 yang membuat 33 penambang terperangkap 700 m di bawah tanah. Tempat pengambilan tembaga-emas dapat dicapai melalui jalan panjang melandai yang memiliki banyak belokan melingkar, bukan melalui terowongan melingkar.
Sejarah.
Tambang San José berada 45 kilometer barat laut Copiapo. Tambang ini mulai dieksploitasi pada tahun 1889. Pada tahun 1957, Jorge Kemeny Letay, imigran asal Hongaria, mendirikan Perusahaan Pertambangan San Esteban.
Menurut Terra, penjualan tahunan hasil tambang San José melampaui 20 juta dolar AS.
Antara tahun 2003-2010 telah terjadi beberapa kecelakaan pertambangan di sini, menyebabkan kematian setidaknya 3 orang. Pada tahun 2007, seorang geolog meninggal di tambang ini, dan membuat Tambang San José ditutup. Tambang San José dibuka lagi pada bulan Mei 2008 oleh SERNAGEOMIN - Servicio Nacional de Geología y Minería (Dinas Geologi dan Pertambangan Nasional). Pada bulan Juli 2010, penambang Gino Cortés kehilangan sebelah kakinya dalam suatu musibah.
Musibah 2010.
Compañía Minera San Esteban () memberitahu pemerintah nasional pada tanggal 5 Agustus 2010 telah terjadi keruntuhan pada pukul 14.00 waktu setempat, dan usaha penyelamatan dimulai esok hari. Badan Kedaruratan Nasional Chili memberikan daftar 33 orang yang terperangkap dan mungkin tewas, termasuk Franklin Lobos, pensiunan pemain sepak bola, dan Carlos Mamani, penambang asal Bolivia. Para penambang ditemukan hidup 17 hari kemudian, tepatnya pada tanggal 22 Agustus. Namun, baru setelah 69 hari berlalu pascaruntuhnyalah, penambang pertama Florencio Ávalos diselamatkan.
Perusahaan Pertambangan San Esteban dianggap bangkrut setelah penambang itu diselamatkan. San José adalah satu-satunya tambang yang dimiliki San Esteban. Presiden Chili Sebastián Piñera berkata pada tanggal 12 Oktober bahwa "tambang tersebut akan tetap ditutup hingga undang-undang keselamatan yang menjamin hidup dan martabat penambang ditetapkan."

</doc>
<doc id="606892" url="?curid=606892" title="LoveGame">
LoveGame

LoveGame adalah lagu electropop dari penyanyi asal Amerika yaitu Lady Gaga dari album utamanya, The Fame (2008). Diproduksi oleh RedOne, lagu ini dirilis sebagai single ketiga di Amerika Utara & Eropa dan single keempat di Australia, Selandia Baru & Swedia setelah merilis single "Eh, Eh (Nothing Else I Can Say)". "LoveGame" juga dirilis sebagai single keempat di United Kingdom, setelah single "Paparazzi".
Charts dan Penjualan.
Proses Peraihan Chart dan Kesuksesan.
 

</doc>
<doc id="606895" url="?curid=606895" title="Grainet">
Grainet

Grainet (bahasa Bayern: "Groanad") adalah kotamadya yang terletak di Freyung-Grafenau, Regierungsbezirk Niederbayern, Bayern, Jerman. 
Geografi.
Grainet terletak di Kawasan Donau-Wald, bagian selatan Bayerischer Wald. Grainet berada lembah sungai yang cerah dekat kaki Gunung Haidel yang tingginya 1170 m. Grainet berada 8 km di timur Freing, 9 km di utara Woidkira, dan 20 km dari perbatasan Republik Ceko dan Austria.
Pembagian administratif.
Berikut adalah desa dan permukiman di Grainet:
Böhmzwiesel, Grainet, Exenbach, Fürholz, Gschwendet, Hobelsberg, Hochstein, Kohlstattbrunn, Kronwinkel, Leopoldsreut, Obergrainet, Oberseilberg, Rehberg, Schwedenschanze, Schwendreut, Unterseilberg dan Vorderfreundorf.

</doc>
<doc id="606896" url="?curid=606896" title="Hinterschmiding">
Hinterschmiding

Hinterschmiding (bahasa Bayern: "Schmiding") adalah kotamadya yang terletak di Freyung-Grafenau, Regierungsbezirk Niederbayern, Bayern, Jerman. Hinterschmiding adalah ibukota Verwaltungsgemeinschaft Hinterschmiding. 
Geografi.
Hinterschmiding terletak di Kawasan Donau-Wald, Bayerischer Wald. Di timur Hinterschmiding ada Gunung Haidel yang tingginya 1.167 m.
Desa dan permukiman berikut ada di Hinterschmiding: Sonndorf, Vorderschmiding, Kaining, Holzwiese, Kohlstatt, Herzogsreut, Schlichtenberg, Schwarzkopf, Gstöcket, Heldengut dan Rotbachau. 
Hinterschmiding terletak 4 km di timur Freyung, 12 km dari perbatasan Jerman-Republik Ceko, 28 km dari perbatasan Jerman-Austria, 15 km di utara Woidkira dan 38 km dari Passau.

</doc>
<doc id="606900" url="?curid=606900" title="Mundus (jenderal)">
Mundus (jenderal)

Mundus (, meninggal 536), adalah seorang jenderal Romawi Timur pada masa kekuasaan Kaisar Yustinianus I.
Kehidupan awal.
Mundus adalah putra dari Giesmus, raja Gepid, dan keponakan dari raja Gepid lain, Trapstila. Tanggal kelahiran pastinya tidak diketahui. Ayahnya tewas dalam pertempuran melawan Theodoric tahun 488, dan Mundus menerima tawarannya untuk bergabung dengannya. Ia tinggal di Italia hingga wafatnya Theodoric tahun 526.
Bekerja untuk Romawi Timur.
Pada tahun 529, Mundus mengirim utusan ke Kaisar Yustinianus I, menawarkan kesetiaannya. Yustinianus setuju, dan Mundus ditunjuk sebagai "magister militum per Illyricum", kepala semua angkatan perang di Illyria dan di sepanjang batas sungai Donau. Dua tahun sesudahnya, ia mengalahkan serangan orang-orang Slav dan Bulgar.
Mundus sempat menjadi "magister militum per Orientem" pada tahun 531. Ia menggantikan Belisarius karena kegagalannya dalam Pertempuran Callinicum. Akan tetapi, Mundus tidak pernah pergi ke Timur untuk menjalankan komando itu. Pada Januari 532, ia ditunjuk kembali sebagai komandan tentara Illyria. Pada bulan yang sama, ia sedang berada di Konstantinopel dengan tentara bayaran Heruli ketika kerusuhan Nika meletus. Mundus tetap setia kepada Yustinianus, dan, bersama dengan Belisarius, melancarkan pembantaian terhadap pendukung Hypatius di Hippodrome. 
Ia tetap memegang komando tentara Illyria sesudahnya. Pada tahun 535, Yustinianus melancarkan usahanya untuk menaklukan kembali Italia dari Ostrogoth. Mundus memimpin tentaranya ke Dalmatia, sementara Belisarius menyerang Italia dari laut. Ia berhasil mengalahkan Ostrogoth dan merebut Salona; tetapi, pada awal tahun berikutnya, tentara Goth datang dan merebut kembali provinsi tersebut. Dalam pertempuran di dekat Salona, putra Mundus, Mauricius, terperangkap oleh tentara Goth dan terbunuh. Marah akan kematian putranya, Mundus langsung menyerang Ostrogoth, tetapi terluka dalam penyerangan tersebut.

</doc>
<doc id="606901" url="?curid=606901" title="Arsinoe II dari Mesir">
Arsinoe II dari Mesir

Arsinoe II (dalam bahasa Yunani: , lahir 316 SM - wafat July 270 SM), adalah seorang ratu Thrace, Asia Minor dan Makedonia sebagai istri dari Raja Lysimachus (bahasa Yunani : "Λυσίμαχος"), kemudian menjadi penguasa Mesir bersama suami yang juga merupakan kakak kandungnya yaitu Ptolemeus II Philadelphos (dalam tulisan Yunani : "Πτολεμαῖος Φιλάδελφος", (dapat diartikan "Ptolemeus yang mencintai saudara kandung" atau dalam bahasa Inggris : "Ptolemy the sibling-loving"). Arsinoe II adalah anak perempuan pertama Ptolemeus I Soter (Soter berarti juru selamat) dengan istri keduanya yaitu Berenice I.

</doc>
<doc id="606902" url="?curid=606902" title="Neureichenau">
Neureichenau

Neureichenau (bahasa Bayern: "Neireichenau") adalah kotamadya yang terletak di Freyung-Grafenau, Regierungsbezirk Niederbayern, Bayern, Jerman. 
Geografi.
Neureichenau terletak di Kawasan Donau-Wald, pada titik pertemuan antara Jerman-Austria-Republik Ceko atau Bayern-Bohemia-Mühlviertel, dekat kaki Dreisesselberg, pada bagian bawah Hutan Bayern. Neureichenau terletak 15 km di timur Woidkira, 20 km di tenggara Freing, 26 km dari perbatasan Jerman-Republik Ceko (dekat Philippsreit) dan 7 km dari perbatasan Austria.
Pembagian administratif.
Di samping desa utama, Neureichenau terdiri dari desa dan permukiman berikut: Altreichenau, Gsenget, Klafferstraß, Lackenhäuser, Bernau, Binderbruck, Branntweinhäuser, Duschlberg, Gänswies, Gern, Fischergrün, Hinterfreundorf, Kernberg, Kleingsenget, Lackerau, Langbruck, Loiblau, Pleckenstein, Riedelsbach, Röhrndlberg, Schimmelbach, Spitzenberg, Stubenberg dan Spillerhäuser.

</doc>
<doc id="606903" url="?curid=606903" title="Hypatius (abad ke-6)">
Hypatius (abad ke-6)

Hypatius (, meninggal 532) adalah bangsawan Bizantium yang merupakan keturunan kaisar. Ia memegang komando tentara di timur pada masa kekuasaan Yustinus I. Massa yang mengamuk menunjuknya sebagai kaisar selama kerusuhan Nika melawan kaisar Yustinianus I. Kerusuhan berhasil dipadamkan, dan Hypatius ditangkap. Kaisar Yustinianus berencana mengampuni hidupnya, akan tetapi, istrinya Theodora berhasil meyakinkannya untuk menjatuhkan hukuman kepada Hypatius. Hypatius akhirnya dieksekusi.
Ia adalah keponakan dari kaisar Anastasius I, yang berkuasa sebelum Yustinus.

</doc>
<doc id="606906" url="?curid=606906" title="Hypatius">
Hypatius


</doc>
<doc id="606908" url="?curid=606908" title="Vitiges">
Vitiges

Witiges atau Vitiges (meninggal 540) adalah raja Ostrogoth di Italia dari tahun 536 hingga 540. 
Witiges adalah suami dari satu-satunya anak Amalasuntha yang selamat, Matasuntha. Ia memerintahkan agar Theodahad dibunuh karena telah memenjarakan ibu mertuanya sebelumnya.
Ia mulai berkuasa di Italia pada tahap awal Perang Goth, ketika Belisarius telah merebut Sisilia dan Italia Selatan. Jenderal Belisarius berhasil menangkap Vitiges dan Matasuntha. Mereka dibawa ke Konstantinopel, dan Vitiges meninggal disana, tanpa dikaruniai satu anak pun.

</doc>
<doc id="606916" url="?curid=606916" title="Video mapping">
Video mapping

Video mapping merupakan sebuah teknik yang menggunakan pencahayaan dan proyeksi sehingga dapat menciptakan ilusi optis pada objek - objek. Obyek – objek tersebut secara visual akan berubah dari bentuk biasanya menjadi bentuk baru yang berbeda dan sangat fantastis. Perubahan visual tersebut terjadi dari sebuah proyeksi yang menampilkan grafis video digital kepada suatu objek, benda, atau bidang.
Video Mapping sebagai metode baru yang menarik adalah bagian dari evolusi seni visual. Sebagai manifestasi pencitraan seni visual dan teknologi. Para seniman dapat mewujudkan ide yang mereka desain kedalam materi 3D apapun di dalam bentukan arsitektur.Video Mapping menggabungkan pemetaan film dan video sebagai strategi pertunjukkan. Disatukan dengan perjalanan visual-narasi kita dapat mempromosikan kepekaan lokal & global dari identitas sebuah tempat, orang, dan sejarahnya.
Proses Video Mapping.
Biasanya proyeksi – proyeksi tersebut merupakan manipulasi bentuk-bentuk yang sebelumnya telah dibuat dengan menggunakan perangkat lunak / "software" 2 dimensi atau 3 dimensi. Selain dibuat menggunakan perangkat lunak tersebut, hasil proyeksi juga bisa berasal dari "video shooting" atau "footage" yang sudah dibuat secara khusus sebelumnya. Jadi bisa dibilang video mapping merupakan sebuah seni instalasi yang menggabungkan perangkat lunak dan perangkat keras. Prinsip teknologi di balik video mapping sangatlah sederhana. Beberapa proyektor video yang dikontrol oleh komputer digunakan untuk memproyeksikan gambar atau video kepada sebuah permukaan yang diinginkan. Dari permukaan yang akan diproyeksikan tersebut akan terdeteksi beberapa titik dan kemudian akan dipetakan kedalam komputer. Untuk menciptakan permukaan tersebut menjadi interaktif, pemetaan ini selanjutnya bisa dijadikan berlapis - lapis dengan konten video, gambar tetap, "live video feeds", logo, branding, dan lain – lain. Dengan manipulasi proyeksi tersebut, cara pandang kita terhadap objek, benda, atau bidang tersebut akan berubah. Video mapping memiliki satu persyaratan dasar yang tidak boleh dilanggar, yaitu kegelapan total baik di objek, benda, atau bidang yang akan disorot maupun lingkungan disekitar objek, benda, atau bidang tersebut. Dengan memenuhi syarat dasar tersebut, ukuran, bentuk, diam atau bergerak objek, benda, atau bidang yang akan diproyeksikan tidak menjadi masalah.
Bentuk Awal Video Mapping.
Awalnya video mapping adalah sebuah revolusi dari visualisasi data peta. Dengan merekam sinyal Global Positioning System (GPS) secara langsung pada "video tape" yang sedang mengambil gambar di lapangan. Pada saat "tape" tersebut dimainkan di sebuah komputer, akan langsung menghubungkan data-data ini dengan peta digital untuk akses "review" yang mudah. Hasilnya adalah kemajuan dari yang awalnya hanya bisa mengetahui lapangan berdasarkan datanya saja menjadi bisa ikut merasakan pengalaman ketika berada di lapangan tersebut. Prosesnya terdiri dari 3 tahap, yaitu "recording", "indexing", dan "review". Proses pertama merekam secara audio dan visual "geo-registered". Data tersebut diambil dari satelit GPS kemudian dikonversikan kepada video kamera. Sehingga setiap satelit GPS menangkap data di saat yang sama, video kamera juga menangkapnya. Kemudian pada tahap "indexing", di sambungkanlah gambar yang ditangkap oleh kamera tersebut kepada komputer dengan mengkonversikannya terlebih dahulu ke dalam bentuk digital. Tahap yang terahir adalah review dimana database yang sudah diindekskan dalap diakses secara audio dan visual.
Aplikasi Video Mapping.
Pada dasarnya, manusia merupakan makhluk hidup yang tidak pernah puas. Mereka akan terus menuntut lebih dari apa yang sudah ada sebelumnya. Hal ini termasuk dalam segala hal baik sesuatu yang memang bersifat primer sampai sekunder bahkan tersier. Berarti mencakup makanan, minuman, pakaian, tempat tinggal, teknologi, hiburan, sampai informasi. Oleh karena itu dibutuhkan kekreatifan oleh para produsen untuk terus menciptakan inovasi – inovasi baru yang akan memberikan kepuasaan kepada konsumen. Menciptakan produk dan jasa yang inovatif tidaklah cukup jika hanya akhirnya hanya diinformasikan melalui cara-cara yang konvensional seperti mengiklankannya di televisi, media cetak, radio, dan "billboard". Seharusnya para produsen juga berpikir lebih maju dengan menggunakan media-media yang lebih interaktif, yaitu dengan menggunakan internet, katalog, dan media – media lain yang belum sering dilihat oleh konsumen, sehingga ketika melihat barang atau jasa tersebut diinformasikan dengan cara yang berbeda tentunya akan lebih berkesan dan tentunya akan memberikan efek "awareness" yang lebih dibandingkan dengan cara penginformasian yang biasa. 
Sebagai salah satu akibat dari perkembangan teknologi komunikasi, sekitar 3 tahun yang lalu di Eropa, teknologi video mapping ini terus dikembangkan mulai dari cara instalasi sampai pengaplikasiannya. Tidak lagi hanya untuk memberikan pengalaman di lapangan yang sudah dipetakan, namun konsep ini juga digunakan sebagai cara baru memberikan informasi yang interaktif. Hasilnya, jangkauan dari aplikasi pasar ini meluas. Video mapping sangat berfungsi dengan baik apabila diaplikasikan dalam bidang pemasaran. Para produsen barang dan jasa, maupun lembaga – lembaga sudah mulai menggunakan video mapping untuk menampilkan atau menonjolkan pesan yang ingin disampaikan. Video mapping merupakan media alternatif dari media promosi luar ruang. Video mapping merupakan tontonan yang menarik dan sangat menghibur karena dapat menghadirkan gambar yang tidak statis dan tampak lebih nyata sehingga akan lebih memberikan kesan dan pesan pun akan lebih menempel pada ingatan khalayak sasaran. Selain itu, video mapping juga sangat memungkinkan untuk digabungkan dengan beberapa bidang seni lainnya, misalnya musik, teater, tari, fotografi, seni jalanan, dan lain lain. Beberapa kali telah diadakan pagelaran dan festival seni yang menjadikan video mapping sebagai salah satu dalam bagian acara – acara tersebut, baik sebagai acara utama maupun acara pendukung. video mapping juga bisa dilakukan "TV shows", konser musik, dan pada beberapa "venue", seperti klub malam, bar, pub, dan restauran.
Contoh Video Mapping.
Contoh saat sebuah bangunan tiba-tiba runtuh dan menghilang. Bangunan besar menjadi kanvas hidup. Teknik Video Mapping diproyeksikan ke detail fasad bangunan yang digunakan untuk membuat instalasi video berkualitas tinggi dan ilusi 3D. Dalam cara yang inovatif, objek tidak hanya digunakan sebagai 'layar baru' tapi juga menjadi 'aktor', mempunyai koneksi ke cerita yang diidentifikasi di dalam film.
Lainnya adalah sebuah panggung bergaya Oriental dengan tembok besar yang terbuat dari kayu berukir. Kemudian perangkat lunak pemetaan akan mengambil bagian-bagian dari ukiran tersebut seperti ujung – ujung, pola ukiran, bagian dalam balok, dan lain lain. Ketika bagian-bagian ini sudah dimasukkan ke dalam komputer, dapat terjadi penggabungan antara video klip dan lapisan – lapisan sehingga pada saat diproyeksikan kembali ke ukiran tidak ada cahaya yang berlebihan di setiap ujungnya. Kemudian bisa tercipta dimana pada setiap ukirannbalok kayu tersebut akan muncul secara berurutan gambar dalam bentuk 3 dimensi, misalnya logo yang tumbuh pada pola ukiran, atau bisa juga bunga, bulir – bulir padi, atau buah yang bermunculan di celah – celah ukiran.

</doc>
<doc id="606918" url="?curid=606918" title="Jandelsbrunn">
Jandelsbrunn

Jandelsbrunn (bahasa Bayern: "Jandlsbrunn") adalah kotamadya yang terletak di Freyung-Grafenau, Regierungsbezirk Niederbayern, Bayern, Jerman. 
Geografi.
Jandelsbrunn berada di Kawasan Donau-Wald di Bayerischer Wald.
Desa dan permukiman.
Jandelsbrunn, Anglberg, Aßberg, Aßbergermühle, Binderhügel, Bognerwies, Brunnermühle, Duschlwies, Edhäusl, Fasangarten, Freud, Grund, Grundmühle, Gsteinet, Hanselmühle, Heindlschlag, Hintereben, Hinterwollaberg, Höllmühle, Kaltwasser, Jandelsbrunnermühle, Laßberg, Lenzmühle, Mitterau, Mösing, Neufang, Neuweid, Ödhof, Pfifferhof, Poppenreut, Reichermühle, Reichling, Rehleiten, Reut, Rohrhof, Rosenberg, Saghäuser, Sagmühle, Scheiben, Schindelstatt, Schlag, Steinerfurth, Voglöd, Vorderau, Vordereben, Weid, Wolfau, Wollaberg dan Zielberg.

</doc>
<doc id="606919" url="?curid=606919" title="IPhone 4">
IPhone 4

iPhone 4 adalah telepon genggam generasi ke 4 dari seri iPhone yang revolusioner. iPhone 4 dikenal sebagai smart-phone yang dikembangkan dan diproduksi oleh perusahaan Apple Inc. untuk memenuhi kebutuhan komunikasi dan hiburan konsumennya. iPhone 4 adalah penyempurnaan dari generasi-generasi pendahulunya, yang dikembangkan dengan merujuk pada berbagai permintaan konsumen usai evaluasi yang dilakukan terhadap iPhone 3GS. Sebagai penerus dari iPhone 3GS, iPhone 4 secara spesifik dikembangkan dan dipasarkan untuk kebutuhan Video Call dan kegiatan konsumsi media lainnya seperti buku, film, musik dan akses internet. Berita peluncuran iPhone 4 pertama kali diumumkan pada tanggal 7 Juni 2010 di WWDC 2010 yang diadakan di Moscone Center, San Fransisco. Peluncuran iPhone 4 sendiri dilakukan pada tanggal 24 Juni 2010 dan pertama kali dipasarkan di lima negara yakni Amerika Serikat, Inggris, Perancis, Jerman dan Jepang. Apple mematok harga USD 299 untuk satu unit iPhone 4 dengan kapasitas memori 32 GB dan USD 199 untuk kapasitas memori 16 GB. Harga yang dipatok setara dengan harga iPhone 3GS saat pertama kali diluncurkan.

</doc>
<doc id="606921" url="?curid=606921" title="Matasuentha">
Matasuentha

Matasuentha atau Matasuntha adalah putri dari Eutharic dan Amalasuntha. Ia adalah saudara kandung dari Athalaric, Raja Ostrogoth. Matasuentha menikahi Vitiges, dan selanjutnya Vitiges menjadi raja.
Pada masa awal Perang Goth, ia dan suaminya ditangkap oleh Belisarius. Mereka dibawa ke Konstantinopel. Setelah meninggalnya Vitiges, Germanus, sepupu Kaisar Yustinianus I, menikahi Mathesuentha. Pernikahan mereka dikaruniai anak yang juga bernama Germanus. Setelah meninggalnya Germanus, Matasuentha memutuskan untuk tetap menjadi janda.

</doc>
<doc id="606923" url="?curid=606923" title="Haidmühle">
Haidmühle

Haidmühle (bahasa Bayern: "Haidmui") adalah kotamadya yang terletak di Freyung-Grafenau, Regierungsbezirk Niederbayern, Bayern, Jerman. 
Geografi.
Kotamadya ini terletak di Kawasan Donau-Wald dekat sungai Kalte Moldau di Bayerischer Wald. Kota yang berada dekat perbatasan Jerman-Austria ini terletak 25 km dari Freing, 24 km dari Woidkira dan 20 km dari perbatasan Austria.
Beberapa meter dari kota terdapat gerbang perbatasan "Nové Údolí" ("Neuthal") di Stožec ("Tusset"), tempat mulainya olahraga jalan santai dan sepeda.
Berikut adalah desa dan permukiman di Haidmühle: Haidmühle, Auersbergreut, Bischofsreut, Frauenberg, Haberau, Langreut, Leopoldsreut, Ludwigsreut, Marchhäuser, Philippsreut, Raumreut, Schnellenzipf, Schwarzenthal dan Theresienreut.

</doc>
<doc id="606928" url="?curid=606928" title="Joesoef Isak">
Joesoef Isak

Joesoef Isak () adalah seorang penerbit Indonesia, penerjemah, dan intelektual sayap kiri. Dia adalah seorang penganjur kebebasan berbicara selama pemerintahan otoriter Presiden Soeharto, dan dipenjarakan selama 1967-1977 tanpa pengadilan. Pada tahun 1980, ia mendirikan dan menjadi pemimpin penerbit Hasta Mitra, yang menerbitkan buku-buku Pramoedya Ananta Toer seperti Tetralogi Buru.
Biografi.
Isak lahir dari seorang ayah yang bekerja sebagai pegawai kantor pos, Keluarganya berasal dari Minangkabau, Sumatera Barat. Terdidik dalam sistem kolonial Belanda, Isak tidak berbicara bahasa Indonesia sebagai seorang pemuda, tetapi kemudian menjadi pendukung bahasa tersebut. Pada tahun 2005, Isak menerima Keneally Award dari masyarakat Australia untuk karyanya. Isak meninggal pada 15 Agustus 2009 di usia 81.

</doc>
<doc id="606932" url="?curid=606932" title="Total Football">
Total Football

"Total Football" (Belanda: "totaalvoetbal") adalah taktik permainan yang memungkinkan semua pemain bertukar posisi (permutasi posisi) secara konstan sambil menekan pemain lawan yang menguasai bola. Dengan demikina taktik ini mengharuskan tim berisi para peamin yang mempunyai skill menyerang dan bertahan yang sama bagusnya serta memilki fisik prima unutk bisa tampil konstan selama 90 menit. Taktik ini pertama dipopulerkan oleh klub Ajax Amsterdam pada tahun 1969 sampai 1973. Tim Nasional Belanda kemudian mengadopsi gaya ini pada Piala Dunia 1974 dan terus menjadi ciri khas permainan tim "Oranje" dan Ajax Amsterdam sampai sekarang. Taktik ini diperkenalkan pertama kalinya oleh Rinus Michels yang juga menjadi pelatih Ajax Amsterdam dan "Oranje".
Gaya permainan ini kemudian dimodifikasi lagi oleh Johan Cruijff pada saat ia melatih FC Barcelona. 
Masa keemasan taktik ini mencapai puncaknya ketika Ajax Amsterdam mencetak rekor kandang selalu menang dalam 46 pertandingan (46-0-0) selama dua musim (1971/72 dan 1972/73) dan meraih 5 titel juara (Juara Liga, Piala KNVB, Piala Champion, Piala Super Eropa dan Piala Interkontinental).

</doc>
<doc id="606935" url="?curid=606935" title="Hohenau">
Hohenau

Hohenau (bahasa Bayern: "Hoanau") adalah kotamadya di Freyung-Grafenau, Regierungsbezirk Niederbayern, Bayern, Jerman. 
Hohenau merupakan kota wisata terkenal yang berada di Taman Nasional Hutan Bayern. Hohenau didirikan pada tahun 1380.
Geografi.
Hohenau terletak di Kawasan Donau-Wald, Hutan Bayern. Hohenau berada pada ketinggian 805 m dpl. Nationalpark Bayerischer Wald berada tepat di utara kotamadya. Hohenau berada di pertengahan jalan antara Grofanau dan Freing (masing-masing berjarak 10 km dari Hohenau). Hohenau terletak 40 km dari Passau dan 25 km dari perbatasan Jerman-Republik Ceko.

</doc>
<doc id="606936" url="?curid=606936" title="Perang Lazika">
Perang Lazika

Perang Lazika atau Perang Besar Egrisi (Georgia: ეგრისის დიდი ომი, "Egrisis Didi Omi") adalah perang yang meletus antara Kekaisaran Bizantium dengan Persia Sassaniyah. Perang ini memperebutkan kekuasaan atas wilayah Lazika, yang kini berada di Georgia barat. Perang Lazika berlangsung selama dua puluh tahun, dan berakhir dengan kemenangan relatif Bizantium.

</doc>
<doc id="606939" url="?curid=606939" title="Totila">
Totila

Totila (meninggal 1 Juli 552) adalah raja Ostrogoth dari tahun 541 hingga kematiannya. Ia berperang melawan Kekaisaran Bizantium untuk memperoleh kekuasaan di Italia. Kebanyakan bukti historis mengenai Totila berasal dari sejarawan Bizantium Procopius.
Ia tewas dalam Pertempuran Busta Gallorum pada Juli 552.

</doc>
<doc id="606940" url="?curid=606940" title="Rais Yatim">
Rais Yatim

Dato' Seri Utama Dr Rais Yatim () adalah Menteri Informasi, Komunikasi, dan Kebudayaan Malaysia. Ia telah menjabat menteri sejak tahun 1978 dan juga anggota DPR dari United Malays National Organisation (UMNO), partai terkemuka di koalisi Barisan Nasional yang berkuasa.
Asal usul.
Rais lahir dari pasangan orang tua asal Minangkabau, Mohammad Yatim alias Jatin bin Tahir gelar Pandeka Takue (ayah) dan Siandam (ibu). Ayahnya seorang pedagang yang berasal dari Palupuh, Agam, Sumatera Barat. Pada tahun 1920-an, ayahnya pergi merantau ke Klang dan terus ke Gagu. Sedangkan Siandam ibunya, berasal dari Kampung Sipisang, Palupuh, Agam. Ketika berumur belasan ibunya pergi merantau ke Sungai Serai, kemudian Kampung Katub, Lenggeng dan akhirnya di Jelebu. Rais bersaudara tiga orang : Naam (lahir 1927 tinggal di Kampung Mengkan), Suri (lahir 1932 dan meninggal pada tahun 1989 ketika berumur 60 tahun), dan Atan (lahir 1936 tinggal di Kampung Gagu).
Pendidikan dan karier.
Rais lahir di Jelebu, Negeri Sembilan. Dia adalah seorang pengacara. Pada tahun 1964, ia lulus dari Institut Bahasa, Kuala Lumpur. Pada tahun 1968, ia mengajar Bahasa Malaysia untuk Amerika Peace Corps di Amerika Serikat. Ia memperoleh gelar kehormatan dari National University of Singapore. Pada tahun 1994, ia memperoleh gelar PhD dari King's College London. Disertasi doktornya diterbitkan pada tahun 1995 dengan tema Kebebasan Dalam Eksekutif Power di Malaysia: Sebuah Studi Eksekutif Supremasi.
Karier Politik.
Rais telah memegang berbagai posisi di kabinet nasional dan posisi pemerintahan negara. Dia pernah ditunjuk sebagai seorang Menteri di Departemen Perdana Menteri, Menteri Besar dari Negeri Sembilan (1978 - 1982), Menteri Tanah dan Pembangunan Daerah (1982-1984), Menteri Penerangan (1984-1986), dan Menteri Luar Negeri (1986-1987). Ketika ia keluar dari kepemimpinan UMNO, ia kembali ke karier hukumnya. Rais bekerja dengan sebuah perusahaan bernama Raim, Rais & Rekan (1987-1999) sebelum diangkat kembali sebagai menteri kabinet pada tahun 1999. Rais bergabung sebagai Menteri Luar Negeri pada tanggal 18 Maret 2008 sampai April 9, 2009.
Pada bulan Juni 2007, Rais dinominasikan sebagai calon untuk jabatan Sekretaris Jenderal Persemakmuran, setelah masa Don McKinnon yang berakhir pada Maret 2008. Namun, ia kena cekal pada tanggal 26 Juli, sehingga membatasi dia dari berpergian ke luar negeri untuk melobi pencalonannya.
Ketika menjadi Menteri Informasi, Komunikasi dan Kebudayaan, sikapnya telah banyak dikritik sebagai orang yang sombong. Salah satu contoh dari sikapnya diunggah di YouTube. Menurut Harian The Star : "Menteri Informasi, Komunikasi dan Kebudayaan bertindak dengan cara yang sangat kasar untuk wartawan dari harian nasional".
Pada tanggal 17 Januari 2010, sebagai Menteri Penerangan, ia memperingatkan Malaysia untuk waspada terhadap Internet seperti yang diperkenalkan oleh Barat. Ia berkata: "Kami tidak mengatakan mereka tidak dapat menggunakan Facebook atau Twitter, tetapi bila menggunakan fasilitas tersebut, mereka harus memelihara nilai-nilai yang diajarkan oleh Islam, Budha atau Kristen untuk mempertahankan budaya kita". Berbeda dengan media arus utama yang dikontrol ketat oleh pemerintah Malaysia, internet dan blogosphere telah memungkinkan berbagai kritik terhadap itu.
Baru-baru ini, pada bulan Juli 2010, ia, bersama dengan Menteri Dalam Negeri Hishammuddin Hussein, menuduh Anwar Ibrahim sebagai agen CIA. Meskipun Hishamuddin mengakui bahwa mereka tidak memiliki bukti untuk benar-benar menangkap Anwar, Rais memohon kepada anggota mantan UMNO PKR untuk bergabung kembali dengan partai Melayu.
Kehidupan pribadi.
Rais Yatim menikah dengan Datin Seri Utama Masnah Rais dan memiliki empat anak. Hobinya adalah fotografi dan bepergian. Dia juga seorang penulis pada subyek hukum, politik, dan masyarakat Melayu.

</doc>
<doc id="606941" url="?curid=606941" title="Pertempuran Taginae">
Pertempuran Taginae

Pertempuran Taginae (juga dikenal sebagai Pertempuran Busta Gallorum) adalah pertempuran yang meletus antara Kekaisaran Bizantium dibawah pimpinan Narses melawan Ostrogoth di Italia. Pertempuran ini meletus pada Juni/Juli 552, dan membuka jalan bagi penaklukan kembali Romawi Timur terhadap semenanjung Italia.

</doc>
<doc id="606945" url="?curid=606945" title="Augila">
Augila

Awjila () adalah oasis bersejarah di gurun Libya. Oasis ini terletak sekitar 260 kilometer di sebelah selatan Agedabia.
Pada zaman dahulu, Awjila adalah ibu kota dari wilayah sekitar karena letaknya sebagai persimpangan karavan di Afrika Utara. Di tempat ini terdapat salah satu masjid tertua di Gurun Sahara.
Kegiatan utama penduduk di Awjila adalah pertanian dan perminyakan.

</doc>
<doc id="606947" url="?curid=606947" title="Mauth">
Mauth

Mauth adalah kotamadya yang terletak di Freyung-Grafenau, Regierungsbezirk Niederbayern, Bayern, Jerman.
Geografi.
Kotamadya ini terletak di Kawasan Donau-Wald, Bayerischer Wald, di sisi Taman Nasional Hutan Bayern. Desa Finsterau yang berada 1.000 m dpl adalah salah satu desa terpencil di Hutan Bayern dan berada dekat dengan Bučina, Kvilda, Republik Ceko. Bus di taman nasional melayani perhubungan ke perbatasan. Mauth terletak 10 km di utara Freing, 20 km di timur laut Grofanau dan sekitar 44 km dari Passau.
Pembagian administratif.
Di luar desa utama, desa-desa lain di Mauth adalah: Annathal, Bärnbachruh, Finsterau, Heinrichsbrunn, Hohenröhren, Neuhütte, Spicking, Tummelplatz, Vierhäuser og Zwölfhäuser.

</doc>
<doc id="606951" url="?curid=606951" title="Pertempuran Mons Lactarius">
Pertempuran Mons Lactarius

Pertempuran Mons Lactarius (juga dikenal sebagai Pertempuran Vesuvius) adalah pertempuran yang terjadi antara Kekaisaran Bizantium melawan Ostrogoth pada tahun 552 atau 553. Pertempuran ini merupakan bagian dari Perang Goth.
Setelah raja Totila tewas dalam Pertempuran Taginae, jenderal Narses merebut Roma dan mengepung Cumae. Teia, raja Ostrogoth yang baru, mengumpulkan sisa tentara dan mencoba menghentikan pengepungan. Akan tetapi, pada Oktober 552 (atau awal 553), Narses menyergapnya di "Mons Lactarius" (kini Monti Lattari) di Campania, dekat Gunung Vesuvius dan Nuceria Alfaterna. Pertempuran berlangsung selama dua hari, dan Teia tewas dalam pertempuran. Maka kekuatan Ostrogoth di Italia telah musnah, dan semenanjung Italia dikuasai kembali oleh Kekaisaran Bizantium.

</doc>
<doc id="606952" url="?curid=606952" title="Neuschönau">
Neuschönau

Neuschönau (bahasa Bayern: "Neischönau") adalah kotamadya di Freyung-Grafenau, Regierungsbezirk Niederbayern, Bayern, Jerman. 
Geografi.
Kotamadya ini terletak di Kawasan Donau-Wald, Bayerischer Wald. Di timur, Neuschönau berbatasan dengan Hoanau, di barat dengan Sankt Oswald-Riedlhuette, di selatan dengan Grofanau dan di utara dengan Nationalpark Bayerischer Wald, serta kota Modrava () di Republik Ceko. Atas alasan perlindungan alam, perbatasan tersebut tidak pernah dibuka walaupun sudah ada perundingan yang berjalan alot untuk membuka jalur hiking tradisional.
Desa dan permukiman di Neuschönau adalah: Neuschönau, Schönanger, Altschönau, Waldhäuser, Grünbach, Forstwald, Katzberg.
Desa seni Waldhäuser berada pada ketinggian 1.000 m dpl, menjadikannya desa tertinggi di Bayerischer Wald.
Gunung Lusen yang berketinggian 1.375 m dpl adalah titik tertinggi di Neuschönau.

</doc>
<doc id="606956" url="?curid=606956" title="Sankt Oswald-Riedlhütte">
Sankt Oswald-Riedlhütte

Sankt Oswald-Riedlhütte (bahasa Bayern: "Sankt Oswald-Riadlhüttn") adalah kotamadya yang berada di Freyung-Grafenau, Regierungsbezirk Niederbayern, Bayern, Jerman. 
Geografi.
Sankt Oswald-Riedlhütte terletak di Kawasan Donau-Wald, tepatnya di tengah-tengah Bayerischer Wald, sekitar 6 km di utara Grofanau dan berbatasan langsung dengan Taman Nasional Bayerischer Wald dan Republik Ceko. Gunung Plattenhausenriegel (1.380 m) di Grenzkamm antara Rachel dan Lusen adalah titik tertinggi di kotamadya ini.
Pembagian administratif.
Berikut adalah desa-desa di Sankt Oswald-Riedlhütte:
Sejarah.
Sankt Oswald-Riedlhütte adalah daerah kekuasaan Biara Sankt Oswald yang berada di bawah Elektorat Bayern. 
Pada tahun 1450, pabrik gelas tertua di Hutan Bayern, Riedlhütte dibuka dan masih berfungsi.
Di peta lama Sankt Oswald-Riedlhütte ada kastil di Reichenberg. Kastil itu merupakan "jagdschloss" (kastil tempat berburu) beruang di Bayerischen Wald. Kastil itu terbakar selama Perang Tigapuluh Tahun.

</doc>
<doc id="606959" url="?curid=606959" title="Fessy Alwi">
Fessy Alwi

Fessy Farizqoh Alwi Assegaf () adalah seorang presenter berita Indonesia keturunan Arab. Saat ini ia menjadi presenter berita di Metro TV pada program Suara Anda dan Metro Siang. Sebelumnya Fessy merupakan Newspresenter di ANTV, di ANTV ia pernah memegang semua Acara berita reguler mulai dari Topik Pagi, Topik Siang, Topik Petang, hingga Topik Malam dan juga pernah membawakan acara dialog Topik Kita. Ia mulai bergabung di Metro TV pada bulan Oktober 2008 dan awal kemunculannya adalah pada Headline News pukul 19.00 sebagai Reporter yang meliput di Kejaksaan Agung tepatnya pada tanggal 31 Oktober 2008. Ia mengawali muncul sebagai Newspresenter dengan membawakan program News Flash. Di Thread PBK Fessy Alwi merupakan Anchormate dari Faisal Arif.
Kehidupan pribadi.
Fessy Alwi terlahir di Malang pada tanggal 18 Juli 1980 dengan nama lengkap Fessy Farizqoh Alwi Assegaf. Bersekolah di SD Menanggal 601 Surabaya, SMP 1 Surabaya, dan SMU 9 Surabaya. Ia menamatkan jenjang S1 di Fakultas Hukum Universitas Airlangga, Surabaya. Kemudian menyelesaikan S2-nya di Magister Kenotariatan di Universitas Indonesia, Jakarta. Dan kini Fessy telah menikah dengan Taufik Basari seorang advokat, aktivis hak asasi manusia, dan pendiri Lembaga Bantuan Hukum Masyarakat.
Karier.
Fessy Alwi memulai karier sebagai seorang jurnalis pada tahun 2001 di stasiun televisi swasta RCTI. Sebagai seorang jurnalis pastilah memiliki banyak pengalaman, begitupun dengan seorang Fessy Alwi, salah satu pengalamannya sebagai seorang jurnalis adalah ketika menjadi wartawan Istana Kepresidenan dan ikut Presiden ke Korea Selatan, pada masa peliputannya di Korea Selatan Fessy melakukan semua tugas jurnalistik sendiri, Fessy harus membawa sendiri kamera dan tripodnya, serta mengambil gambar dan mengirimkannya ke Indonesia pada waktu yang hampir bersamaan. Tugas seorang jurnalis tidak lepas dari wawancara, dan Fessy pun telah banyak mewawancarai seseorang dan di antara sejumlah wawancara yang pernah dilakukannya, pengalaman paling tidak terlupakan adalah ketika mewawancarai Presiden Susilo Bambang Yudhoyono pada program special ANTV yang berjudul "Minum Teh Bersama Presiden SBY". 
""Dalam usia saya yang masih muda, saya mendapatkan kesempatan mewawancarai orang nomor satu di Indonesia," kata Fessy, "Sementara, salah satu pengalaman yang tidak terlupakan dan bisa belajar banyak adalah ketika ikut Presiden ke Korea Selatan.""

</doc>
<doc id="606961" url="?curid=606961" title="Justiniana Prima">
Justiniana Prima

Justiniana Prima (Serbia: "Царичин град"/Caričin Grad) adalah kota Bizantium yang terletak di Serbia, dekat kota Leskovac. Kota ini didirikan oleh Kaisar Yustinianus I. Perencanaan kota Justiniana Prima menggabungkan elemen klasik dengan Kristen.
Pada tahun 615, Justiniana Prima dihancurkan oleh serangan bangsa Avar dari sebelah utara sungai Donau.

</doc>
<doc id="606972" url="?curid=606972" title="Sel endotelial">
Sel endotelial

Sel endotelial () adalah sejenis sel yang membentuk suatu jaringan yang disebut endotelium, yang memisahkan pembuluh darah dan sistem limfatik pada seluruh bagian tubuh. Sel endotelial merupakan diferensiasi dari angioblas dan hemangioblas.
Sel endotelial mempunyai permukaan yang sangat rata dengan sebuah inti sel dengan ketebalan sekitar 1-2 µm dan diameter sekitar 10-20 µm. Jaringan yang dibentuk oleh akumulasi sel endotelial membuat pola mirip mosaik lantai paving, yang membalut pembuluh darah. Substrat toksin, misalnya nikotina, akan membuka struktur mosaik ini sehingga memungkinkan molekul yang lebih besar melakukan infiltrasi melintasi lapisan endotelium yang dibentuk oleh ikatan jaringan antar sel endotelial. Molekul yang lebih besar inilah yang berpotensi untuk merusak pembuluh darah dan menyebabkan penyakit dan gangguan yang disebut vaskular.
Hati.
Pada hati terdapat sejenis sel endotelial yang membentuk lapisan lumen dari lobus hati, yang disebut sel endotelial sinusoidal (), dan merupakan 50% sel non parenkimal pada hati. Lapisan lumen yang terbentuk, memisahkan hepatosit dari pembuluh darah dan berperan penting sebagai sirkulasi mikro intrahepatik, dengan berbagai ekspresi pencerap "scavenger" dan enzim lisosomal yang berguna dalam proses degradasi pada lintasan endositosis.
Oleh karena kapasitas endositosis yang dimiliki, SEC juga bertindak sebagai sel penampil antigen seperti sel dendritik, walaupun SEC tidak bermigrasi. Meskipun demikian, aktivitas SEC menginduksi toleransi imunologis. Sel T yang teraktivasi oleh SEC akan terdiferensiasi menjadi sel T regulatori yang mensekresi IL-4 dan IL-10. SEC juga diketahui meredam aktivitas sel yang mensekresi IFN-gamma dan menstimulasi perkembangan sel T2.

</doc>
<doc id="606980" url="?curid=606980" title="SixthSense">
SixthSense

SixthSense adalah sebuah perangkat antarmuka "(interface)" gestural yang dapat digunakan untuk menghubungkan dunia fisik di sekitar manusia dengan informasi digital. SixthSense memungkinkan manusia untuk berinteraksi dengan informasi digital dalam dunia fisik hanya dengan menggunakan gerakan tangan. Gerak tangan dan jari-jari tersebut akan dipahami secara otomatis untuk kemudian mampu memanipulasi informasi digital ke dalam dunia fisik.
SixthSense terdiri dari komponen-komponen seperti proyektor dengan ukuran kecil, cermin, kamera, dan ponsel yang terintegrasi satu sama lain dan mampu berfungsi layaknya sebuah komputer dengan koneksi ke internet. Pengguna dapat melakukan aktivitas sehari-harinya seperti menelepon, menggambar, mengambil foto, membaca buku, dan lain-lain, tanpa harus membawa banyak perangkat.
Prinsip teknologi SixthSense ditemukan dan dikembangkan oleh Pranav Mistry, seorang insinyur muda asal India yang lulus dari MIT "(Massachusetts Institute of Technology)" dengan predikat PhD. Pemberian nama SixthSense didasarkan pada pemikiran bahwa perangkat ini dikendalikan oleh gerak tubuh manusia, sehingga dapat dianalogikan sebagai pelengkap lima indera yang sudah dimiliki oleh manusia. Pada tahun 2009, SixthSense mendapatkan anugerah "Invention Award" yang diprakarsai oleh majalah Popular Science. 
Sejarah Lahirnya SixthSense.
Pranav Mistry sangat terobsesi untuk mengintegrasikan penerimaan informasi dan interaksi antara dua dunia yang berbeda, yaitu dunia fisik dan dunia digital. Eksplorasi pertamanya dimulai pada tahun 2000, ketika ia membuat sebuah perangkat kecil dari komponen-komponen mouse yang mampu mereplikasi dunia fisik ke dalam dunia digital. Tahun-tahun berikutnya ia melakukan eksplorasi lain dengan membuat sebuah pena yang dapat menghasilkan gambar tiga dimensi. Aplikasi pena ini diterapkan untuk membantu para arsitek dan desainer.
Eksplorasi-eksplorasi ini mencoba menggiring komponen yang ada di dunia fisik ke dalam dunia digital, dengan tujuan membuat komputasi "interface" yang lebih intuitif. Namun akhirnya ia menyadari bahwa manusia tidak terlalu tertarik dengan komputasi. Manusia hanya tertarik pada konten sebuah informasi yang didasarkan pada rasa keingintahuan yang tinggi. Manusia lebih ingin mengetahui dan memahami dinamika yang terjadi di sekitarnya.
Pranav Mistry kemudian mencoba melakukan pendekatan dengan cara terbalik. Berangkat dari pemikiran tersebut, lahirlah teknologi SixthSense yang memungkinkan berbagai obyek nyata di sekitar manusia dapat ikut dilibatkan dalam interaksi di dunia digital. Tujuan utama dari teknologi ini adalah mendapatkan kemudahan dalam menghubungkan dunia nyata dan dunia digital.
Komponen Teknologi SixthSense.
Prototipe atau bentuk awal SixthSense diliputi oleh beberapa komponen yaitu, sebuah proyektor ukuran kecil yang bisa dimasukkan ke dalam saku, cermin, kamera, dan ponsel. Proyektor dan kamera terhubung dengan perangkat komputasi "mobile" yang ada dalam saku pengguna.
Proyektor yang menggunakan teknologi LED "(Light Emitting Diode)" ini dapat memproyeksikan informasi visual yang dikirim oleh ponsel ke permukaan apapun yang ada di hadapan pengguna, baik berupa kertas, tembok, tangan, atau bahkan pada tubuh orang lain. Saat ini telah dikembangkan proyektor dengan teknologi laser yang mampu meningkatkan ketajamannya.
Dengan menggunakan teknik , kamera yang dilengkapi dengan webcam bertugas mengenali, melakukan "tracking", dan menangkap gerakan tangan pengguna dan obyek fisik di hadapannya. Pertama-tama kamera mengumpulkan semua gambar, kemudian mencoba mengenali warna dan bentuknya serta mampu memahami algoritma yang membentuknya. Menurut , cara kerja perangkat ini didasarkan pada pengenalan gambar dan karakter. Secara teknis memang sangat kompleks, namun dapat memberikan hasil yang lebih intuitif untuk digunakan dalam beberapa kasus.
Informasi yang telah tertangkap oleh kamera, kemudian akan dikirimkan ke ponsel. Ponsel yang terkoneksi dengan internet akan memproses informasi berupa menggunakan algoritma untuk mengidentifikasi obyek. Ponsel ini dilengkapi perangkat lunak khusus yang mampu mengintepretasikan gerakan tubuh.
Sebelum terciptanya algoritma yang mampu mengenali gerak tubuh, SixthSense pernah dilengkapi dengan "colored finger caps" atau penanda jari yang berwarna. Fungsinya adalah membantu kamera untuk menangkap gerakan tubuh. 
Aplikasi Sixth Sense dan Perkembangannya.
Dengan memadukan gerak tubuh dan dunia komputasi digital, SixthSense mampu membawa informasi digital yang bisa dibawa ke mana saja dalam kehidupan nyata. Dengan bermacam-macam aplikasinya, SixthSense mampu melakukan implementasi yang menunjang kelangsungan hidup manusia.
Contoh aplikasi SixthSense yang paling sederhana adalah membuat ilustrasi atau gambar dengan tangan telanjang. Tidak hanya terbatas pada dinding saja, namun manusia juga bisa melakukannya di atas kertas kosong. Pranav Mistry juga telah mengembangkan aplikasi peta seperti pada Google Maps. Pengguna akan mampu menjelajahi peta pada sembarang permukaan, lengkap dengan fleksibilitas untuk melakukan "zoom in", "zoom out", dan "panning" menggunakan gerak tangan intuitif. Sistem dalam teknologi ini juga memungkinkan implementasi kamera gestural untuk mengambil foto, hanya dengan melakukan gerakan yang mengisyarakat "framing". Adapun aplikasi yang memungkinkan pengguna untuk menggambar sebuah ikon atau simbol di udara bebas, dengan menggerakkan jari telunjuk yang bisa mengenali simbol tersebut sebagai perintah. Sistem juga mampu memperbesar kegunaan obyek fisik yang digunakan oleh pengguna, sehingga mampu memproyeksikan informasi yang lebih. Implementasinya seperti pada koran yang mampu menampilkan informasi dinamis layaknya animasi atau video.
Masih banyak bentuk kegiatan yang bisa menjadi implementasi dari aplikasi teknologi SixthSense, seperti menelepon tanpa menggunakan ponsel, melihat jadwal penundaan keberangkatan pesawat, atau bahkan memindahkan data dengan mengambil dan memasukkannya ke dalam monitor komputer. Semua itu dapat dilakukan dengan tangan telanjang.
Semua hal di atas adalah bentuk-bentuk aplikasi baru yang akan terus dikembangkan dalam teknologi SixthSense. Esensi utama dari teknologi ini terletak pada potensi untuk menghubungkan dunia nyata dengan dunia maya atau internet, untuk kemudian menamplikan informasi pada obyek itu sendiri. Seiring dengan perkembangannya nanti, SixthSense sangat mungkin digunakan sebagai alat yang membantu manusia dalam pemilihan produk atau merek. Konsumen hanya perlu melihat sebuah produk dan meletakkannya di tangan, kemudian SixthSense akan memperlihatkan kualitas produk atau merek tersebut. Konsumen akan dengan sangat mudah memilih produk yang berkualitas sekaligus sesuai dengan preferensi mereka.

</doc>
<doc id="606986" url="?curid=606986" title="Senggol Bacok">
Senggol Bacok

Senggol Bacok adalah film Komedi Indonesia yang dirilis 4 November 2010 yang disutradarai oleh Iqbal Rais yang dibintangi oleh Al Fathir Muchtar, Kinaryosih, dan Ringgo Agus Rahman.
Sinopsis.
Bagi Galang (Fathir Muchtar) hanya satu yang harus dimiliki seorang lelaki; Nyali! Itu sebabnya, Galang tidak pernah takut pada apa pun. Ia memutuskan kembali ke Jakarta, ingin menata kembali hidupnya setelah putus dari tunangannya. Sampai Jakarta, Galang bertemu teman baru, Disko (Adjie Idol), seorang pengamen kelas teri bersuara emas namun berwajah lumpur ("item" dan dekil) yang selalu berhasil meredam amarah Galang.
Saat Galang berusaha melupakan sang tunangan, nasib mempertemukannya dengan Laras (Kinaryosih), gadis manis yang membuat luluh hati batu Galang. Sayang, sifat temperamental Galang malah menjauhkan dirinya dari Laras. Tidak sengaja, Galang sukses menghajar ayah Laras yang dikiranya preman. Ayah Laras juga harus masuk rumah sakit akibat suatu musibah yang dikarenakan niat baik Galang.
Cinta Galang dan Laras semakin pelik dengan kehadiran penghuni kos baru, Donny (Ringgo Agus Rahman). Pemuda kalem namun licik ini, mempunyai sejuta akal bulus di otaknya untuk mendapatkan hati Laras. Adu strategi “otot” versus “otak” antara Galang dan Donny merebut perhatian Laras pun tak terelakkan. Dibantu oleh Disko dan seorang motivator kejiwaan kelas wahid (Jonny Iskandar), Galang berusaha mengendalikan emosinya untuk dapat memenangkan pertempuran melawan Donny.

</doc>
<doc id="606988" url="?curid=606988" title="Kosek">
Kosek

Kosek (bahasa Rusia: казак) adalah satu kelompok masyarakat khas dan mempunyai citra berlegenda di Rusia dan di luar negeri karena terkenal sebagai laskar gagah berani dan kebolehannya menjaga kebebasannya selama berabad-abad lamanya. Mukiman kosek (masih ada di beberapa daerah Rusia) menjadi titik perhatian orang yang ditindas. Banyak hamba tani melarikan diri dari tuan tanahnya ke mukiman kosek. Kosek tinggal di perbatasan dengan keluarganya dan menjaga perbatasan itu. Pemerintah tsar tidak mengganggu mereka karena dinas itu. Selama kekuasaan Soviet kaum kosek kehilangan statusnya dulu tetapi sesudah bubarnya Uni Soviet sedang tampak gejala pembangkitan semula gerakan kosek itu. Tarian kosek yang rancak terkenal di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="606991" url="?curid=606991" title="Miea Kusuma">
Miea Kusuma

Raden Ajeng Mira Hendriastuti Kusuma atau lebih dikenal dengan nama Miea Kusuma () adalah pemeran dan presenter televisi Indonesia.
Karier.
Miea Kusuma mengawali karier sebagai pembawa acara "Extreme Kuliner" disebuah stasiun televisi. Kariernya berlanjut dengan bermain dalam film Tak Biasa bersama Akhdiyat Duta Modjo pada tahun 2004. Pada tahun 2009, ia bermain dalam film Keramat dan Wakil Rakyat.

</doc>
<doc id="606997" url="?curid=606997" title="Agripa I">
Agripa I

Agripa I (10 SM - 44 M) merupakan penguasa Yudea, cucu dari Herodes Agung, dan anak dari Aristobulus IV dan Bernike. Nama aslinya adalah Marcus Julius Agrippa, dan dia adalah raja yang disebut Herodes dalam Kisah Para Rasul 12, "Herodes (Agripa)" (Ἡρώδης Ἀγρίππας). Menurut Josephus, ia dikenal sebagai "Agripa Agung" pada zamannya. Ia menyuruh bunuh rasul Yakobus dan memenjarakan rasul Petrus.
Menjadi raja atas Yudea dan Samaria.
Setelah kaisar Romawi Caligula mati dibunu pada tahun 41, nasihat Agrippa membantu pemasukan pengangkatan Claudius sebagai kaisar penerusnya. Sebagai hadiah, Claudius memberi Agrippa kekuasaan atas Yudea dan Samaria, sementara kerajaan Khalkis di Libanon, atas permintaannya diberikan kepada saudara laki-lakinya Herodes. Dengan demikian Agrippa menjadi seorang penguasa yang paling berkuasa di timur; wilayahnya melebihi daerah kakeknya, Herodes Agung.
Pembangunan.
Di kota Berytus ia membangun sebuah teater dan amfiteater, tempat permandian, dan portiko. Ia membangun dengan kemegahan yang sama kota-kota , Heliopolis dan Kaisarea. Kecurigaan Claudius menghalanginya untuk menyelesaikan benteng yang dimulainya di sekeliling Yerusalem. Persahabatannya banyak diminta oleh penguasa-penguasa negara tetangga, beberapa di antara mereka ditempatkannya di Tiberias, yang membuat Claudius merasa kurang senang.
Pemerintahan dan Kematian.
Menurut catatan sejarawan Yahudi-Romawi dari abad ke-1 M, Flavius Yosefus (37-100), Agrippa kembali ke Yudea dan memerintah sesuai keinginan orang Yahudi. Ia bekerja giat demi Yudaisme, yang juga dicatat oleh para rabbi. Akibatnya, perjalanannya melewati Aleksandria sekitar tahun 40 menimbulkan kerusuhan anti-Yahudi. Dengan risiko nyawanya sendiri, ia memohon kepada Caligula demi orang Yahudi, ketika kaisar itu berencana mendirikan patungnya di dalam Bait Suci di Yerusalem beberapa waktu sebelum kematiannya tahun 41. Berkat upaya Agrippa, Caligula membatalkan rencananya, sehingga Bait Suci tidak tercemar.
Setelah hari Paskah Yahudi tahun 44, Agrippa pergi ke Kaisarea Maritima, di mana ia mengadakan pertandingan olahraga untuk menghormati Claudius. Di tengah-tengah perayaan itu, ia tiba-tiba mengalami rasa sakit luar biasa di dada dan perutnya, kemudian mati lima hari kemudian. Yosefus juga mencatat bagaimana saudara laki-laki Agrippa, raja Herodes dari Khalkis, dan Helcias menyuruh Aristo untuk membunuh Silas, musuh Agrippa.

</doc>
<doc id="607005" url="?curid=607005" title="Sekolah Tarsisius Vireta">
Sekolah Tarsisius Vireta

Sekolah Tarsisius Vireta merupakan sekolah Katolik di Tangerang yang memiliki jenjang sekolah mulai dari TK atau pra-sekolah, sekolah dasar, sekolah menengah pertama, dan sekolah menengah atas.
Lokasi.
TK-SD-SMP-SMA Tarsisius Vireta beralamat di JI. Danau Singkarak Raya Vila Regensi II Blok AE 8-9 Pasar Kemis Tangerang Banten.
Pendidikan.
Sekolah Tarsisius Vireta adalah sebuah sekolah swasta dengan napas pendidikan Katolik. Pengelolaan berada di bawah Yayasan Bunda Hati Kudus.

</doc>
<doc id="607007" url="?curid=607007" title="Sekolah Tarsisius 1">
Sekolah Tarsisius 1

Sekolah Tarsisius 1 merupakan sekolah Katolik di Jakarta Pusat yang memiliki jenjang sekolah mulai dari TK atau pra-sekolah, sekolah dasar (SD), sekolah menengah pertama (SMP), dan sekolah menengah atas (SMA).
Sejarah.
TK Tarsisius 1.
Tahun 1958 seorang pastor bangsa Eropa, yaitu Pastor H. Brocker MSC, melihat bahwa di Paroki Kemakmuran belum memiliki sekolah Katolik Kemakmuran belum memiliki sekolah Katolik yang dapat menampung anak-anak Katolik. Maka dia bersama dengan guru-guru memberanikan diri untuk membangun sebuah Taman Kanak-Kanak yang diberi nama Taman Kanak-Kanak FATIMA. Kegiatan awal proses belajar mengajar dilakukan di garasi mobil milik pastor dengan perlengkapan ala kadarnya. Setelah berjalan kira-kira dua tahun, barulah dibangun sebuah gedung sementara di lapangan badminton. Tiangnya dari kayu, kasonya dari bambu dengan atap genting. Ruang kelasnya 4 lokal. Gedung sementara ini kemudian menjadi cikal bakal dari Sekolah Dasar (SD) dan Sekolah Menengah Pertama (SMP). Lokasi gedung itu tepat di mana sekolah Taman Kanak-Kanak PAX (kini TK Tarsisius I) berdiri.
Guru-guru TK yang pertama terdiri dari:
Sejak tahun 1958 s/d 1962, sebelum ada Yayasan PAX, setiap tahun jumlah murid TK Fatima tidak pernah kurang dari 100 siswa putra dan putri. Tahun 1961 lulusan TK Fatima, langsung masuk SD Bintang Timur, karena bertepatan dengan itu SD Bintang Timur didirikan oleh Pastor H. Brocjker, MSC.
Tahun 1963, tamatan TK Fatima dibagi menjadi dua, sebagian masuk SD Bintang Timur dan sebagian masuk SD Bintang Kejora yang baru didirikan oleh suster YMY, di bawah pimpinan suster Gabriella dan suster Alberta. Pada tahun itu pula sebagian murid kelas I, II dan III SD Bintang Timur pindah ke SD Bintang Kejora. Sementara murid TK PAX tidak pernah berkurang, bahkan sebaliknya, terus bertambah setiap tahunnya, sehingga jumlahnya rata-rata pertahun mendekati 200 siswa.
Dari tahun 1963 hingga 1973, TK ini bernama TK PAX, dan pada 1974 menjadi TK PAX TARSISIUS, dan pada tahun 1989 diganti menjadi TK TARSISIUS I hingga sekarang, yang pengelolaannya berada di bawah Yayasan Bunda Hati Kudus (YBHK).
SD Tarsisius 1.
SD Tarsisius I adalah sebuah lembaga pendidikan Sekolah Dasar di bawah naungan Yayasan Bunda Hati Kudus. SD Tarsisius I didirikan pada tahun 1931 dengan nama SD Tarcicius yang beralamat di Jl. KH. Hasyim Ashari No. 26 Jakarta Pusat. Pada awal berdirinya SD Tarcicius dikelola oleh Bruder-Bruder dari Konggregasi Aloysius.
Pada tanggal 1 Januari 1974 SD Tarcicius oleh Bruder-Bruder Aloysius, pengelolaan sekolah diserahkan kepada PGDP Paroki Bunda Hati Kudus Kemakmuran. Tahun 1989 nama SD Tarcicius berganti nama menjadi SD Tarsisius I hingga sekarang.
Dalam perkembangannya PGDP Paroki Bunda Hati Kudus melalui Yayasan Bunda Hati Kudus membuka TK, SMP dan SMA Tarsisius I. Membuka pula cabang-cabang sekolah masing-masing : Sekolah Damai di Jalan Duri Selatan V Tambora, Jakarta Barat, Sekolah Tarsisius II di Jalan Batusari Raya, Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Sekolah Vianney di Pondok Randu, Cengkareng, Jakarta Barat, Sekolah Tarsisius Vireta di Pasar Kemis, Tangerang. Masing dibuka dari tingkat Taman Kanak-Kanak s.d. SMA. Juga membuka cabang di Semarang TK dan SD Bunda Hati Kudus.
SMP Tarsisius 1.
SMP Tarsisius I semula bernama SMP Xaverius yang merupakan sekolah siang di Kompleks Kemakmuran. Pada Tahun 1978 SMP Xaverius diserahkan oleh Yayasan Batang Hari sebagai pengelola kepada PGDP Paroki kemakmuran dibawah pimpinan Pastor J. Mengko MSC. Sejak penyerahan itu SMP Xaverius berganti nama menjadi SMP Tarsisius melengkapi SMA Tarsisius yang sudah terlebih dahulu didirikan oleh Pastor J. Alkemade MSC pada tahun 1975.
Pada awal berdirinya SMP Tarsisius memiliki 3 kelas dengan jumlah siswa 76 yang terdiri dari : 
Sebagai Kepala Sekolah pertama ditunjuk ibu Ir. JustinaSetiadi Mardi selama 1 tahu, karena ibi Ir. Justina Mardi diangkat sebagai Bendahara Yayasan dan sbagai penggantinya adalah Ibu Engelien Mengko ( alm. )
Sejak berdiri hingga tahun 1989 SMP Tarsisius merupakan sekolah siang. Dengan dibukanya unit persekolahan baru di Jl. Batu Sari Raya No. 12, Kebun Jeruk dengan memindahkan SD, SMP Pax dan 1 kelas untuk SMA yang kemudian menjadi unit persekolahan Tarsisius II sehingga SMP Tarsisius menjadi sekolah pagi. Dengan demikian unit persekolahan yang berlokasi di Jl. K.H. Hasyim Ashari No. 26, Jakarta Pusat berganti nama menjadi Unit Tarsisius I yang terdiri dari TK, SD, SMP , dan SMA dan semuanya masuk pagi.
Seiring dengan perjalanan waktu selama 27 Tahun SMP Tarsisius I terus mengalami perkembangan. Jumlah kelas yang dimiliki saat ini adalah 9 kelas dengan jumlah guru dan Karyawan sebanyak 31 orang. Banyak prestasi yang sudah diukir di bidang akademis, olahraga dan seni mulai dari tingkat Kecamatan, Kotamadya sampai ke tingkat provinsi. Alumni SMP Tarsisius I telah mencapai jumlah kurang lebih 2500 orang yang tersebar di seluruh Nusantara bahkan di luar negeri dan banyak di antaranya alumni yang sudah mulai terjun di masyarakat. Sebagian kecil dari alumni sudah ada yang menjadi orang tua murid SMP Tarsisius I.
Sampai dengan tahun 1997 jumlah siswa yang mendaftar di SMP Tarsisius I cukup banyak. Sering kali setiap PSB banyak siswa yang ditolak karena sudah penuh. Tahun 1998 kerusuhan terjadi yang diikuti krisis ekonomi yang berdampak pada penurunan jumlah siswa di SMP Tarsisius I, namun berkat kerja keras dari semua pihak 4 tahun terakhir ini jumlah siswa SMP Tarsisius I terus mengalami perkembangan. Program Kerja sekolah yang menekankan pada kualitas layanan pendidikan dan didukung oleh guru – guru yang berpengalaman serta peran serta orang tua yang sangat baik menunjang terciptanya masyarakat sekolah di SMP Tarsisius I. Hal ini lah yang mendorong terciptanya hubungan yang harmonis di antara warga sekolah, yang pada akhirnya meningkatkan kepercayaan masyarakat. Komitmen tegas dalam prinsip dan lembut dalam cara dipandang sangat tepat dalam mendidik siswa – siswi di SMP Tarsisius I yang masih remaja. Guru – guru / karyawan harus mampu menjadi orang tua sekaligus sahabat bagi siswa – siswinya. Dan nampaknya hal ini sungguh – sungguh dipahami dan dilaksanakan dengan baik.
Lima tahun terakhir ini angka kelulusan di SMP Tarsisius I selalu 100% dengan rata – rata perolehan nilai Ujian Nasional yang terus meningkat serta angka persentase kenaikan kelas juga menunjukkan peningkatan dari tahun ke tahun. Tentunya segenap warga sekolah SMP Tarsisius I belum cukup puas dengan kondisi ini dan bertekad untuk terus meningkatkan kinerjanya agar hasil yang dicapai sungguh – sungguh maksimal.
SMA Tarsisius 1.
SMA Tarsisius I didirikan pada tanggal 5 Januari 1975 sebagai jawaban atas belum tertampungnya lulusan SMP Damai dan SMP PAX di SMA Katolik. SMA Tarsisius I didirikan dengan staf guru berasal dari beberapa guru SMP Damai dan guru SMA Negeri. Sebut saja dari SMP Damai di antaranya Bapak FJA Renyut sebagai kepala sekolah perdana, dan Bpk Yosep Kedang. Dengan berdirinya SMA Tarsisius I di komplek persekolahaan Jl.Kemakmuran 26, maka jenjang TK, SD, SLTP PAX yang telah ada lebih dahulu, sekolah ini menjadi unit sekolah, dengan jenjang yang lengkap.
Pada awal berdirinya, SMA ini bernama SMA Tarsisius dikelola oleh Pengurus Gereja dan dana Papa (Panitia yang mengurus harta benda gereja) Paroki Bunda Hati Kudus Kemakmuran, Jakarta Pusat. Selajutnya disebut PGDP Paroki Bunda Hati Kudus Kemakmuran. PGDP Paroki Bunda Hati Kudus Kemakmuran Kemakmuran saat itu telah mengelola sekolah TK , SD , dan SMP Damai di Stasi Kampung Duri di Jl. Duri Selatan no 29.
Setelah PGDP Paroki Bunda Hati Kudus Kemakmuran, membentuk yayasan pada tanggal 12 Januari 1981 yang diberi nama “Yayasan Bunda Hati Kudus ”, dan kemudian mendirikan unit sekolah TK, SD, SMP, dan SMA Tarsisius II pada tahun 1989 di Kebun Jeruk (TK,SD SMP Tarsisius II ubah nama nama dari TK , SD , dan SMP PAX di Jl Hasyi Ashari No 26 ). Sejak saat itu nama SMA Tarsisius berubah nama menjadi SMA Tarsisius I.
Pada tahun pertama, sekolah ini didirikan dalam tiga kelas dengan jumlah siswa seluruhnya 151 orang. Jumlah guru yang mengajar pada waktu itu sebanyak sebelas orang. Tiga orang di antaranya merupakan guru inti (Instruktur). Suatu hal yang perlu dicatat bahwa sambutan masyarakat terhadap sekolah ini sangat besar. Hal ini terbukti dengan besarnya minat orang tua untuk, menitipkan anaknya di SMU Tarsisius.
Besarnya sambutan masyarakat tersebut menurut penuturan Bapak FJA. Renyut selaku kepala sekolah pertama, karena suasana belajar mengajar pada tahun-tahun pertama sudah menunjukkan tanda-tanda yang menggembirakan. Hal ini terlihat dari adanya kerjasama yang baik antara guru, guru dengan murid, dan antar siswa SMU Tarsisius dengan siswa sekolah lain.
Seiring dengan perjalanan waktu selama 31 tahun SMA Tarsisius I telah mengukir berbagai prestasi baik prestasi dalam bidang akademik, olah raga, dan seni. Secara kuantitatif SMA Tarsisius I telah meluluskan sekian banyak alumni yang telah tersebar dimasyarakat di dalam dan luar negeri. Alumni yang masih menempuh studi lanjut di perguruan tinggi juga tersebar di berbagai perguruan tinggi ternama dari berbagai jurusan.
Lokasi.
TK-SD-SMP-SMA Tarsisius 1 beralamat di JI. K.H. Hasyim Ashari No. 26, Jakarta Pusat.
Pendidikan.
Sekolah Tarsisius 1 Jakarta adalah sebuah sekolah swasta dengan napas pendidikan Katolik. Pengelolaan berada di bawah Yayasan Bunda Hati Kudus.

</doc>
<doc id="607008" url="?curid=607008" title="Sekolah Damai Jakarta">
Sekolah Damai Jakarta

Sekolah Damai Jakarta merupakan sekolah Katolik di Jakarta Barat yang memiliki jenjang sekolah mulai dari TK atau pra-sekolah, sekolah dasar, sekolah menengah pertama, dan sekolah menengah atas. Jenjang sekolah Damai yaitu:
Sejarah.
Sejarah Sekolah Damai Jakarta
TK DAMAI JAKARTA
TK Damai berdiri sejak tahun 1964, yang dirintis oleh Pastor Browers MSC dan kemudian dilanjutkan oleh Pastor Alkemade MSC. Pada awal berdirinya, TK DAMAI bertempat di lokasi poliklinik DAMAI.Sebagai kepala TK dipercayakan pada Ibu Lidwina Bong Dji Lan dengan dibantu dua orang pendidik yaitu Ibu Elisabeth Ngui Giok Fun dan Ibu Maria Magdalena Puji Hastuti. Jumlah murid pada saat itu sebanyak 20 anak.
Pada tahun 1969 TK Damai dapat menempati gedung sekolah yang masih sederhana di jalan Jamblang I/29, berkat kerja keras Pastor Alkemade MSC. Seiring berkembangnya pendidikan, maka pada tahun 1983 Ibu Elisabeth Ngui Giok Fun diangkat menjadi kepala TK, dan membawahi empat orang pendidik Yaitu Ibu: M.M Magdalena Puji Hastuti, Imelda Suwanti Ongawan dan Stephani
Sukmawati, serta MM.Ratna Kumala, dengan jumlah siswa 160 siswa.
Dengan berdirinya gedung baru berlantai empat TK Damai dilengkapi juga Dengan sarana belajar dan bermain. Pada tahun 1992 s/d tahun 1994,Ibu
Stephani Sukmawati diangkat sebagai kepala TK Damai menggantikan Ibu Elisabeth Ngui Giok Fun. Selanjutnya pada tahun 1994 s/d tahun 1996, Ibu M.MRatna Kumala menggantikan Ibu Stephani Sukmawati, dan pada tahun 1996 s/d tahun 2000, Ibu MM.Ratna Kumala digantikan oleh Ibu Dra. Ambronsia Nonie Oley Tahun 2000 s/d 2004, Ibu Dra. Ambronsia Nonie Oley digantikan oleh Ibu MM.Asih Rumanti, S.Pd. Pada tahun 2004 s/d 2007, TK Damai dipimpin oleh Ibu Chris Tina A.Jap Siao Ming. Dan saat ini TK Damai dipimpin oleh ibu Margaretha Tri Setyowati, S.Pd.
SD DAMAI JAKARTA
Sekolah Dasar ( SD ) Damai didirikan pada tanggal 2 Agustus 1964 oleh Pastor Browers, MSC. Pada mulanya sekolah ini menempati lokasi Rumah Bersalin Damai di Jalan Duri Pasar, memiliki satu kelas Taman Kanak-Kanak (TK) dan satu kelas untuk SD. Sebagai Kepala Sekolah (TK dan SD) pertama adalah Ibu Lidwina Bong Djie Lan yang lebih dikenal dengan panggilan Ibu Bong.
Mengingat lokasi yang di tempati dirasakan tidak layak lagi menjadi gedung sekolah dan demi mengatasi masalah bertambahnya murid yang membutuhkan ruang kelas maka pada tahun 1967 dibeli sebidang yang terletak di jalan Jamblang, sekarang dikenal dengan Jalan Duri Selatan V No. 29. Di sinilah dibangun gedung sekolah Damai yang diprakarsai oleh Pastor Alkemade, MSC. Pada awalnya Sekolah Damai Hanya dibangun 9 ruang kelas dan tiga ruang merupakan sumbangan dari Bapak Ali Sadikin yang pada waktu itu adalah Gubernur DKI Jakarta di mana saat peresmian Ibu Nani Sadikin berkenan menggunting pita.
Dalam perjalanan kegiatan pembelajaran mengalami kemajuan yang pesat dengan mengukir berbagai prestasi di bidang pengetahuan, seni dan keterampilan baik di tingkat kecamatan, kotamadya, provinsi, nasional maupun tingkat Asia Tenggara. Hal ini menjadi motivasi yang baik untuk terus maju memberikan pelayanan kepada masyarakat luas dalam bidang pendidikan.
Untuk agar SD Damai terus menjadi daya pikat bagi masyarakat pemerhati pendidikan maka dalam berbagai hal terus dibenahi dan dikembangkan, antara lain kondisi bangunan sekolah yang sudah kurang memadai dalam memberikan pelayanan kegiatan pembelajaran, fasilitas pembelajaran yang patut diadakan dan berbagai hal lainnya.
Atas dasar kekurangan yang dimiliki maka pada tahun 1984, oleh pengurus Yayasan Bunda Hati Kudus yang diketuai oleh Pastor P.C. Budi Raharjo, MSC dan Ketua Dewan Pembina Yayasan (Pastor Tarsisius Leisubun, MSC) dibangun gedung persekolahan Damai yang memiliki empat lantai yang berdiri megah di Jalan Duri Selatan V No. 29 – Kecamatan Tambora – Jakarta Barat. Gedung baru ini diresmikan pada tanggal 3 Oktober 1985 oleh Ibu Dra. L. E. Coldenhoff sebagai Kakanwil Depdikbud DKI Jakarta dan Bapak Uskup Agung Jakarta Mgr. Leo Sukoto, SJ.
Menapaki perjalanan Sekolah Damai sejak berdiri sampai sekarang (tahun 2007) mengalami beberapa kali pergantian pimpinan sekolah. Daftar nama para pimpinan sekolah dengan periode memimpin, sebagai berikut :
No Periode Kepala Sekolah Wakasek
1 Tahun 1964 – 1975 Ibu Lidwina Bong Djie Lan -
2 Tahun 1975 – 1984 Bapak Frans Soebagio ( alm.) Ibu Yunti Ongawan
3 Tahun 1984 – 1985 Bapak Suntani Adikusuma Ibu Yunti Ongawan
4 Tahun 1985 – 1991 Ibu Yunti Ongawan Ibu Elisabeth Kusnadi
5 Tahun 1991 – 1995 Ibu Veronika Poluan -
6 Tahun 1995 – 2004 Bapak F.X. Karno Ibu FX. Retno Palupi
7 Tahun 2004 – 2007 Bapak Drs. Blasius Bali Rotok Bapak FX. Suhardjono
8 Tahun 2007 – sekarang Bapak Lucianus Sugiyarto Bapak A. Hariyanto
Visi.
Lembaga pendidikan katolik terpercaya dan profesional dalam menumnbuhkembangkan multitalenta yang dijiwai semangat Bunda Hati Kudus
Lokasi.
TK-SD-SMP-SMA Damai Jakarta beralamat di Jl. Duri Selatan V No. 29 Jakarta Barat.
Pendidikan.
Sekolah Damai Jakarta adalah sebuah sekolah swasta dengan napas pendidikan Katolik. Pengelolaan berada di bawah Yayasan Bunda Hati Kudus.
Prestasi.
JUARA III PADUAN SUARA UNTAR SMA 2010
JUARA PERTAMA FUTSAL KETAPANG CUP 2010 SMA 2010
Damai Kindergarten Achievement TK 2010
JUARA I Menulis Mandarin SMA 2010
Guru SD Damai Memperoleh Penghargaan Sebagai Guru Teladan Se-YBHK SD 2010
Juara I Futsal Ketapang Cup SMA 2010
Teachers & Principal Achievemnet TK 2010
Siswa TK Damai Menjadi Juara 1 Lomba Menari Tahun 2009 TK 2009

</doc>
<doc id="607009" url="?curid=607009" title="Sekolah Vianney">
Sekolah Vianney

Sekolah Vianney merupakan sekolah Katolik di Jakarta Barat yang memiliki jenjang sekolah mulai dari TK atau pra-sekolah, sekolah dasar, sekolah menengah pertama, dan sekolah menengah atas. Jenjang sekolah Vianney yaitu dari TK, SD, SMP dan SMA.
Lokasi.
TK-SD-SMP-SMA Vianney Jakarta beralamat di JI. Bojong Raya No. 98 Rawa Buaya Cengkareng, Jakarta Barat.
Pendidikan.
Sekolah Vianney adalah sebuah sekolah swasta dengan napas pendidikan Katolik. Pengelolaan berada di bawah Yayasan Bunda Hati Kudus.

</doc>
<doc id="607010" url="?curid=607010" title="Sebastián Piñera">
Sebastián Piñera

Miguel Juan Sebastián Piñera Echenique adalah presiden Chili pertama yang memenangi pemilu presiden dalam dua putaran dan presiden konservatif pertama yang terpilih di Chili selama jangka waktu 52 tahun terakhir. Dia memenangkan pemilu sejak 17 Januari 2010 dan dilantik menjadi presiden Chili pada 11 Maret 2010. Piñera juga dikenal sebagai dosen, ekonom, politisi, mantan senator, milyuner, investor, dan pebisnis di Chili. 
Kehidupan Personal.
Pinera dilahirkan pada 1 Desember 1949 di Santiago, Chili, dari keluarga besar yang aktif membantu enam dari tujuh pemerintahan di Chili, baik sebagai penasihat, menteri, maupun senator. Pada usia dua tahun, dia mengikuti ayahnya yang mendapatkan tugas menjadi duta besar Chili di Belgia dan PBB. Jabatan sebagai duta besar Chili untuk Belgia dan PBB tersebut pernah diemban oleh Pinera sebelum dia menjabat menjadi presiden.
Chili merupakan orang ketiga terkaya di Chili, dimana sebagian kekayaannya didapatkan dari bisnis kartu kredit kepada masyarakat Chili pada tahun 1980-an. Menurut majalah Forbes, pada tahun 2009, Pinera adalah orang terkaya ke-701 di dunia. Beberapa saham yang dimilikinya antara lain saham di stasiun televisi, klub sepak bola Chile (Colo-Col0), investasi di pasar modal dan maskapai penerbangan (Lan Chile). Dia sempat dituduh melakukan insider trading dalam perdangan saham Lan Chile sehingga harus berurusan dengan pengawas pasar modal Chili dan didenda sebesar 700.000 dolar AS. Delapan hari setelah dilantik sebagai presiden, Pinera menjual saham di beberapa perusahaan untuk menghindari benturan kepentingan. 
Sosok Pinera mulai mendapat perhatian dari dunia karena campur tangannya dalam menghadapi kecelakaan pertambangan Copiapó pada tahun 2010. Untuk menyelamatakan 33 penambang yang terjebak selama 69 hari, dia meminta bantuan "National Aeronautics and Space Administration" (NASA), serta perusahaan tambang negara dan swasta untuk mendanai operasi penyelamatan. 

</doc>
<doc id="607011" url="?curid=607011" title="PingChat!">
PingChat!

PingChat! adalah sebuah aplikasi percakapan layaknya BlackBerry Messenger (BBM) yang mampu cross-platform ke tiga smartphone yaitu BlackBerry, iPhone dan Android. Aplikasi ini memiliki fitur yang sama dengan BBM, dimana pengguna dapat mengirimkan pesan teks, video, foto, "voice note", dan dapat juga membuat percakapan grup. PingChat! ini juga memiliki kemampuan untuk dikaitkan dengan nomor telepon teman-teman dari pengguna untuk berkomunikasinya.
Aplikasi ini dapat digunakan sebagai media interaksi yang terbilang baru, dengan jangkauan yang lebih luas karena tidak terkait pada satu jenis perangkat/satu jenis "smartphone" saja dengan cukup memiliki satu Ping! ID saja. Ping! ID akan didapatkan setelah pengguna mendaftarkan dirinya pada awal mula bergabung.
Penggunaan PingChat!
Untuk dapat menggunakan PingChat! pertama-tama yang terlebih dahulu dilakukan adalah membuat Ping! ID, yang merupakan tanda pengenal pengguna yang unik dan sangat diperlukan untuk mengirimkan sebuah pesan nantinya. Pastikan pengguna membuat ID yang nantinya dapat dipastikan bisa terindentifikasi oleh teman-teman pengguna. Lalu berbagilah ID pengguna dengan teman-teman lalu setelahnya mulailah suatu percakapan. Ataupun pengguna terlebih dahulu memasukkan Ping! ID teman-teman pengguna, setelah itu dipastikan pengguna dapat mengirim pesan bolak-balik setiap saat dengan biaya yang gratis.
Keunggulan dan Kenyamanan Menggunakan PingChat!
Untuk menjadi pengguna PingChat!, pertama-tama untuk membuat akun terbilang mudah hanya dibutuhkan tidak lebih dari nama pengguna. Pilih salah satu nama yang akan digunakan dan itu otomatis akan menjadi akun milik pengguna, sampai nantinya memutuskan untuk membatalkan registrasi tersebut. Tidak diperlukan lagi password, alamat e-mail, serta tidak dibutuhkan suatu konfirmasi lanjutan.
Dalam aplikasi ini konfirmasi pengiriman pesan menjadi suatu aspek yang sangat penting. Sistem ini akan menahan/menyimpan pesan pengguna, walaupun sedang dalam keadaan offline, dan pesan tersebut akan segara masuk ketika pengguna sedang aktif kembali. Apabila pesan itu sampai, akan muncul tanda centang berwarna hijau untuk menandakan bahwa pesan sudah sampai.
Sistem "cross-platform" yang diterapkan oleh aplikasi ini menjawab kegelisahan pengguna-pengguna "smartphone" (BlackBerry, iPhone dan Android) yang ingin sekali berkomunikasi dengan mudah antar penggunanya. Hal inilah yang membuat PingChat! setahap lebih maju dibandingkan aplikasi sejenisnya seperti "BlackBerry Messenger" (BBM).
Kenyamanan yang dapat dirasakan oleh pengguna PingChat! adalah berbeda dengan BBM, aplikasi ini bisa membuat pengguna terhindar dari Ping! oleh pengguna lain ataupun BUZZ yang terdapat pada Yahoo! Messenger (YM) yang terkadang dinilai mengganggu.
Kelemahan PingChat!
Yang masih disayangkan dari PingChat! adalah tidak adanya ikon-ikon "smiley" atau emoticon, yang sebagaimana terdapat pada aplikasi sejenis seperti BBM atau pada IM seperti YM ataupun MSN.
Lalu dikarenakan tidak perlu adanya permintaan dari seorang teman/orang lain untuk menjadi teman/terhubung langsung dengan pengguna, maka sering kali pengguna PingChat! tidak mengenal orang yang mengirimkan pesan apabila orang tersebut tidak dikenalnya. Dan hal itu dapat mengganggu "privacy" dari pengguna.
PingChat! Evolusi Dari SMS.
Short Message Service (SMS) sekarang ini masih dapat bertahan dikarenakan operator-operator/"provider" telepon seluler maupun "smartphone" menghasilkan uang dari itu, namun sistem itu sudah terasa kuno. Apalagi sekarang ini mulai muncul jejaringan sosial yang menjadi suatu perangkat yang begitu umum dan "mobile", sehingga memungkinkan seseorang untuk mengakses internet dimana saja mereka berada. Dan melalui jejaringan sosial itulah meungkinkan seseorang berinteraksi dengan orang lain tanpa dibatasi dengan biaya dan keterbatasan karakter yang diterapkan pada SMS.
Instant Messaging (IM) merupakan suatu bentuk evolusi/perkembangan dari SMS, tapi persoalannya yang bahkan jaringan IM terbesar belum dapat atasi adalah sifat universal dari sebuah pesan teks. Oleh karena itu lalu munculuah PingChat! bentuk evolusi baru dari SMS yang dapat mengatasi permasalahan-permasalahan yang dialami oleh SMS maupun IM. Dan juga PingChat! memiliki kelebihan lain yaitu dapat memastikan pengguna dapat berkomunikasi bukan hanya dengan orang-orang yang memiliki model "handset" yang sama.
Hal ini pun didukung dengan adanya sistem "cross-platform" yang mana digunakan oleh PingChat!, sehingga dapat memastikan pengguna bisa berkomunikasi dengan orang-orang yang menggunakan model "handset" berbeda. "Cross-platform" itu itu sendiri merupakan salah satu poin penjualan terbesar yang dilakukan oleh para pengembang pada semua "smartphone" utama, dan tidak memperdulikan "smartphone" apa yang dipakai oleh si pengirim dan penerima pesan.
PingChat! Mengalahkan "Short Message Service" (SMS).
Berikut adalah alasan mengapa PingChat! dapat mengalahkan SMS:
8* Pengiriman pesan sangat cepat. Pesan dari aplikasi PingChat! tidak dibatasi oleh lalu lintas operator pengguna, pemberitahuan setelahnya akan disampaikan dalam waktu sekejap saja.
PingChat! Mengalahkan "Instant Messaging" (IM).
Berikut adalah alasan mengapa PingChat! dapat mengalahkan IM:

</doc>
<doc id="607017" url="?curid=607017" title="Musion Eyeliner 3D Holographic Projection">
Musion Eyeliner 3D Holographic Projection

Musion Eyeliner adalah sebuah sistem proyektor 3D holografik definisi tinggi ("high definition 3D holographic video projector system") yang dapat menghasilkan video hologram 3 dimensi bergerak dalam sebuah pengaturan panggung yang menggunakan teknologi Pepper’s Ghost. Eyeliner menghadirkan efek video ke dalam kehidupan nyata seperti misalnya di dalam sebuah pertunjukan seni, konferensi, atau persentasi pameran dagang. Pembawa acara dapat tampil ditemani oleh sosok manusia virtual atau karakter animasi yang interaktif seperti efek yang ditampilkan dalam film produksi Warner Brothers, "“Who Framed Roger Rabit?”".
Pengembangan.
Eyeliner 3D Projection System dikembangkan pertama kali oleh Uwe Maass, yang membuat desain sistem proyektor 3D ini setelah penelitiannya terhadap teater ilusi Pepper’s Ghost.
Eyeliner dilindungi oleh hak paten dari Amerika Serikat, Eropa, Jepang, Korea Selatan, Eurasia, dan negara-negara penting lain di dunia. Hak cipta Amerika Serikat dan Eropa diberikan pada tahun 1999 dengan menjelaskan metode inventif dan novel untuk membangun sebuah panggung yang memungkinkan untuk memproyeksikan gambar manusia virtual yang dapat bergerak bebas di panggung.
Penemuan ini membutuhkan foil transparan yang dibentangkan di depan proyektor sebagai layar, foil dipilih karena memiliki sifat reflektif yang mirip dengan cermin semi-kaca, selain itu foil juga memiliki tingkat fleksibilitas dan keamanan yang baik.
Panggung yang digunakan untuk sistem proyeksi 3D ini berukuran mulai dari 2 meter kubik, gambar yang akan diproyeksikan berukuran mulai dari 50 sentimeter persegi hingga 20 meter x 100 meter. Konten yang diproyeksikan bermacam-macam, seperti misalnya, manusia virtual, animasi, kendaraan seperti truk dalam ukuran asli, pemandangan, properti, bahkan mesin, alat-alat farmasi, dan peralatan atau komponen-komponen elektronik.
Sistem Musion saat ini hadir di Amerika Serikat, Asia, Australia Timur Tengah, dan Eropa. Dan telah dipergunakan oleh perusahaan-perusahaan internasional seperti Telstra dan Cisco.
Cara Kerja.
Komponen-komponen utama dari Eyeliner 3D Projection System adalah:
Subjek direkam dalam bentuk HDTV ("High Definiton Television"), kemudian disiarkan pada foil melalui proyeksi HDTV dengan menggunakan digital hard-disk player Mpeg2 HD, atau Server Video Digital HD. Pemasangan foil dilakukan dengan menambahkan empat buah kaki agar dapat berdiri dengan kokoh atau foil dapat dibentangkan ke dalam kerangka panggung kemudian dibiarkan jatuh sehingga menggantung seperti tirai.
Konfigurasi panggung lainnya yaitu dengan menutupi seluruh panggung dengan foil sehingga pemain di atas panggung dapat berinteraksi langsung dengan gambar hasil proyeksi seakan-akan terdapat dua orang pemain di atas panggung. Pemain juga dapat bernyanyi duet dengan manusia virtual, tokoh kartun, atau bahkan bentuk virtual dari dirinya sendiri.
Penggunaan.
Musion Eyeliner 3D Projection System dapat digunakan untuk:
Presenter Keynote Virtual.
Teknologi Musion Eyeliner menggunakan internet MPLS berkecepatan tinggi (20mbites/detik) sehingga dapat menghadirkan bentuk holografik seukuran manusia yang dapat bergerak leluasa dan berkomunikasi dengan lancar tanpa ada jeda antara gerak bibir dengan suara yang keluar.
Saat presenter berada di atas panggung, manusia virtual akan muncul dengan mulus di sampingnya seperti layaknya bersebelahan dengan manusia asli. Presenter juga dapat berkomunikasi dengan manusia virtual secara "real time", tidak ada jeda waktu. Yang membedakan manusia virtual hasil proyeksi teknologi Musion Eyeliner dengan manusia asli adalah kita tidak dapat menjabat tangan mereka.
Industri otomotif.
Produk mobil dapat dipamerkan di berbagai lokasi mulai dari lantai 20 sebuah gedung hingga ruang bawah tanah. Masing-masing komponen dan proses komplek sebuah mobil diwujudkan dalam animasi 3D yang dapat diputar dari berbagai sudut.
Klien Eyeliner dalam industri otomotif: GM, Toyota, Peugeot, Ford, BMW, Honda, Fiat, dan Audi.
Periklanan.
Eyeliner dapat digunakan menjadi media baru untuk beriklan. Dapat digunakan di bandara, pusat perbelanjaan, klub malam, atau billboard outdoor.
Peluncuran Produk.
Produk baru yang akan diluncurkan diproyeksikan dalam bentuk virtual yang mengambang dengan skala yang sama dengan produk aslinya.
Konferensi.
Pada tahun 2007, BT Global Sales menggunakan Sistem Eyeliner untuk menciptakan persentasi "“out of this wolrd”" untuk konferensi Tim Sales Executive mereka yang diatur dalam sebuah permainan komputer virtual. Keberhasilan dan faktor "“WOW”" dari konferensi ini menuangkan pendapat dari pegawai BT sebagai ""the best event they have ever been to"".
Pameran dan Acara Perdagangan.
Selama tahun 2007, Musion Eyeliner hadir dalam 3 pameran perdagangan dengan produk yang berbeda-beda:
Desain stand dari masing-masing acara berbeda, Caterpillar memilih untuk menyajikan stand yang benar-benar terbuka sehingga terlihat dari gang yang dilewati pengunjung. General Electric memilih tampilan terowongan semi-tertutup dengan pintu masuk dan keluar pada ujung terowongan. Sedangkan Ford menampilkan Musion Eyeliner dalam sebuah teater dan disajikan dalam berbagai bahasa.
Fashion Show.
Pada tahun 2007 terdapat sebuah fashion show di Amerika bernama Target Model-less Show yang diadakan di Grand Central Station, New York. Acara ini memberi warna baru dalam dunia fashion dan diperkirakan jumlah pengunjung pada acara itu adalah sebanyak 750.000 orang per hari dalam periode 2 hari.
Instalasi Retail.
Celebrity Brand Endorsement yang menggunakan Musion Eyeliner dalam instalasi retail mereka:
Konser Musik Live dan Pertunjukan Holografik Virtual.
Pada tahun 2008 untuk pertama kalinya sebuah konser menggunakan eyeliner sehingga penonton dapat menyaksikan sekaligus berinteraksi langsung dengan penyanyi virtual hologram.
Artis-artis dan orang besar yang menggunakan Eyeliner dalam pertunjukannya:
Museum.
Eyeliner bekerjasama dengan semua jenis video interaktif termasuk layar sentuh, teknologi gerak, dan bahkan konfigurator produk. Hal ini dapat digunakan untuk menghadirkan kembali karakter dari masa lalu untuk kembali hidup dalam bentuk virtual yang kemudian dapat menceritakan kisah mereka kepada khalayak.
Beberapa museum yang telah menggunakan instalasi dari Eyeliner:
Kantor Pusat Perusahaan.
Prestasi perusahaan, sejarah, dan aspirasi dari perusahaan dapat ditampilkan dalam persentasi holografik.
Taman Hiburan.
Sistem Eyeliner sedang diimplementasikan oleh perusahaan Taman Hiburan besar seperti Disney dan Universal Studios karena menawarkan solusi yang praktis daripada teknik kuno menggunakan kaca dan Perspex.
Upacara Penghargaan.
Dalam upacara penghargaan, Musion Eyeliner digunakan untuk menambahkan efek khusus agar pertujukan lebih hidup, untuk menghadirkan tamu holografik, pemenang, atau bahkan mereka yang berhalangan hadir dalam acara tersebut dapat tetap muncul di atas panggung dalam bentuk holografik untuk menerima penghargaan mereka.
Musion Eyeliner pernah hadir dalam acara MTV Awards, menampilkan Gorillaz, dan pada acara Grammy Awards dengan menampilkan Madonna virtual yang muncul bersama musisi-musisi animasi.
Acara Televisi.
Walaupun Musion pada dasarnya adalah untuk pertunjukan secara live, namun bisa juga ditampilkan di televisi. 
Teater.
Pemain teater dapat berinteraksi dengan manusia virtual atau animasi. Gambar hasil proyeksi dapat dimunculkan kapan saja di panggung secara bebas.
Sistem Eyeliner telah dipergunakan dalam acara 3LD Art & Technology Centre di Lower Manhattan, untuk pertunjukan mereka yang berjudul "“Losing Something.”". Eyeliner digunakan untuk menghasilkan efek-efek mengejutkan di mana secara rutin aktor muncul dan melayang-layang di dalam ruangan secara tiba-tiba.
Pendidikan.
Musion Eyeliner telah digunakan untuk tujuan pendidikan seperti instalasi pada Museum. Selain itu juga bisa dipergunakan oleh guru untuk mengajar dengan menunjukkan setiap konsep dengan gambar berbentuk 3D.
Pengembangan Properti.
Model properti holografik dapat dieksplorasi, dinavigasikan, dan didemonstrasikan dengan Sistem Eyeliner.

</doc>
<doc id="607018" url="?curid=607018" title="Magnus dari Füssen">
Magnus dari Füssen

Santo Magnus dari Füssen, atau Magnoald atau Mang, merupakan seorang misionaris di Jerman Selatan, juga dikenal sebagai rasul dari Allgäu. Ia dipercayai secara kontemporer sebagai Santo Gallus (wafat pada tahun 627) atau Santo Bonifasius (wafat pada tahun 754) dan dimuliakan sebagai pelopor dari Biara Santo Mang, Füssen.
Kehidupan.
Hampir tidak ada informasi terpercaya mengenai kehidupannya. Satu-satunya sumber adalah "Vita S. Magni" kuno, namun berisi begitu banyak anakronisme yang jelas bahwa ketergantungan kecil dapat ditempatkan di atasnya. Sumber tersebut berhubungan dengan 2 orang misionaris Irlandia, Santo Columbanus dan Santo Gallus, menetap beberapa lama dengan Willimar, seorang pastur di Arbon. Disini Gallus jatuh sakit dan ditugaskan dari Magnus dan Theodore (Magnoald dan Theodo), 2 ulama yang tinggal dengan Willimar, ketika Columbanus proses ke Italia dan mendirikan biara Bobbio. Ketika Gallus diberitahukan tentang kematian Columbanus ia mengirim Magnus untuk berdoa di makamnya di Bobbio. Magnus kembali dengan pengikut Columbanus dan kemudian mereka mengikuti kepemimpinannya. Setelah kematian Gallus, Magnus meneruskan kepemimpinan di sana. 
Sekitar pada masa ini seorang pastur dari Keuskupan Katolik Roma Augsburg, yang bernama Tozzo atau Toto, datang sebagai peziarah ke makam Santo Gallus mengundang Magnus untuk menemaninya ke arah Timur Allgäu. Magnus proses ke "Eptaticus" (Epfach), dimana Wichbert, Uskup Agung dari Augsburg menemaninya dan mempercayainya akan menkristianikan bagian Timur Algäu. Ia merambah ke padang gurun lalu melintasi sungai Lech ke tempat yang masih dikenal sebagai St. Mangstritt ("tapak kaki Santo Magnus") dan mendirikan sebuah sel, dimana kemudian biara Füssen didirikan, dan dimana ia wafat. Ia dimakamkan digereja yang ia dirikan. Pada tahun 851 ia dipindahkan makamnya ke gereja yang baru. Salah satu tulangnya dikirim ke Santo Gallus di Swiss. Sekitar tahun 1100 seluruh tulangnya hilang. Tempat makamnya dapat di lihat di bawah tanah Basilika Santo Mang, Füssen. Sebuah serpihan kecil sternum dikirim dari Santo Gallus untuk Füssen dan sekarang terletak di sebuah salib kaca besar tergantung di atas altar utama. Ini juga termasuk staf, salib dan piala milik Santo. 
"Kehidupan" konon ditulis oleh Theodore, sahabat Magnus, yang kepalanya ditempatkan di dalam makam. Ketika pada tahun 851 Uskup Agung Lanto memindahkan peninggalan tersebut ke gereja yang baru di Füssen, "Kehidupan" yang disebutkan itu telah ditemukan dalam keadaan hampir tak terbaca, dan telah diperbaharui dan ditulis ulang oleh Ermenrich, seorang biarawan dari biara Ellwangen. Buku tersebut diperbaharui kembali dengan tambahan yang berharga pada tahun 1070 oleh Otloh dari Biara Santo Emmeram. Naskah dipelihara di Biara Santo Gallus (Codex 565).
Hari rayanya jatuh pada tanggal 6 September. 

</doc>
<doc id="607019" url="?curid=607019" title="Listrik mekanik">
Listrik mekanik

Energi Mekanik merupakan energi yang dapat disimpan dalam bentuk energi potensial maupun energi kinetik. Energi ini dapat dikembangkan menjadi pengganti daya pada teknologi-teknologi terkini karena mempunyai kemampuan untuk mengubah mekanik menjadi energi elektrik. Pada umumnya, kemampuan ini dimiliki benda-benda seperti batu Kristal dan atau batu keramik. Keramik listrik mekanik digunakan dalam berbagai macam aplikasi dari yang mikro sampai pada aplikasi makro yang terus menerus dikembangkan.
Efek.
Efek yang disebut efek listrik mekanik ini ialah hasil dari respon material-material yang dtimbulkan pada tekanan mekanis. Efek listrik mekanik menimbulkan muatan positif dan negatif, efek listrik mekanik ini memiliki karakter yang dapat diubah. Contoh aplikasi sederhananya ialah pemantik rokok. Nantinya, efek listrik mekanik ini berguna bagi pengganti energi yang tersedia saat ini.
Efek listrik mekanik terbagi menjadi dua yaitu efek langsung dan balikan. Efek listrik mekanik langsung ialah suatu efek yang ditimbulkan dari suatu dorongan atau tekanan mekanik dan mengubahnya menjadi energi listrik. Sedangakan efek listrik mekanik secara balikan berarti jumlah adanya tekanan bila diberikan suatu tegangan listrik.
Teknologi.
Saat suatu benda ber-mekanik atau mendapatkan suatu tekanan, maka mekanikan itu akan menimbulkan adanya energi atau kekuatan, permekanikan suatu benda dikonversikan menjadi sebuah energi. Efek listrik mekanik ini ditemukan oleh Pierre dan Jacques Curie. Dalam PD1 listrik mekanik digunakan sebagai navigasi suara atau sonar. Sejak itulah dunia mulai tertarik untuk mengembangkan teknologi efek ini.
Beberapa ilmuwan telah melakukan berbagai cara untuk meksimalkan cara kerja efek listrik mekanik untuk diaplikasikan ke dalam teknologi yang ada, kemajuan teknologi selalu membutuhkan rangkaian pemikiran yang inovatif dan dinamis seperti halnya kepedulian manusia di era sekarang ini untuk memperoleh teknologi yang ramah lingkungan.
Tahir cagin seorang ilmuwan Texas menemukan bahwa efek listrik mekanik ini dapat berguna untuk meningkatkan pasokan daya bagi perangkat-perangkat yang membutuhkan daya untuk membantunya berfungsi. Ia telah melakukan riset dengan material-material dan dengan skala nanometer, lalu menemukan bahwa banyak sekali alat elektronik yang dapat mengaplikasikan teknologi ini sebagai sumber penambah dayanya, diantaranya seperti komputer jinjing atau telepon genggam. Selain itu dengan penggunaan teknologi listrik mekanik tersebut, bisa diperkirakan penggunaan baterai akan dapat tergantikan. kegunaan teknologi listrik mekanik yang terdapat pada alat komunikasi seperti telepon genggam ini dapat juga digunakan dalam bidang pertahanan misalnya saja untuk sonar. Sejauh ini para ilmuwan baru berhasil mengatur 0.2 volt listrik dengan teknologi ini.
Terdapat di New York Times, dikabarkan bahwa Dr. Michael C. McAlpine mengembangkan suatu pendekatan untuk mengubah gerak tubuh menjadi suatu daya listrik. pergerakan tubuh ini diubah dan dibentuk kedalam sebuah Kristal yang bernama Kristal listrik mekanik fleksibel. Dalam jurnal Nano Letters, dijelaskan pengembangan solusi yang dilakukan oleh Dr McAlpine dan rekan-rekannya. Ia membangun sebuah prototype untuk pengembangan teknologi ini. sebuah kabel kecil didepositkan kepada Kristal, maka akan mengakibatkan listrik dapat dipanen. Kristal pun ditutupi dengan lapisan polimer yang bersifat fleksibel dan bio kompatibel. Bahkan bila teknologi ini diaplikasikan pada sepatu, maka akan menghasilkan daya yang mencukupi untuk memutar music dan untuk mencarger telepon seluler anda.
Aplikasi pada teknologi.
Pada masa sekarang ini permintaan terhadap berbagai teknologi yang ramah lingkungan dan hemat energi akan semakin banyak lagi, pengembangan teknologi listrik mekanik pada berbagai peranti teknologi nantinya tentu akan sangat berguna dan dipertimbangkan untuk lebih berkembang lagi.
Pada tahun 2010, suatu produsen telepon seluler asal Finlandia yang produknya telah tersebar luas, kini telah mematenkan suatu teknologi yang dapat membuat telepon selularnya dapat menambahkan daya dengan sendirinya hanya dengan mekanikan dari pemakainya. Pada baterai telepon seluler terbaru yang digunakannya, mereka menggunakan material listrik mekanik yang hingga kini pun masih terus menerus dikembangkan untuk menyempurnakannya.
Pada kenyataannya, sumber daya listrik yang ada kini terbatas, namun sebenarnya manusia pun dapat menjadi sumber dari energi tersebut. Tubuh manusia mampu memproduksi energi yang cukup untuk menambahkan daya kepada sebuah batu baterai, misalnya saat kita berjalan cepat atau aktif, tubuh dapat memproduksi daya sekitar 70 watt yang apabila daya ini dimanfaatkan dan dikembangkan menjadi sebuah energi listrik maka bukan tidak mungkin akan mengurangi pemakaian energi listrik dari sumber yang terbatas.
Dalam teknologi lainnya, penempatan teknologi aktuator listrik mekanik dalam sebuah kamera digital dapat menghasilkan gambar yang anti kabur. Prinsipnya ialah pada saat terjadi goyangan maka sensor akan mendeteksinya dan aktuator listrik mekanik akan mengmekanikkan sebuah perangkat yang bertugas untuk menangkap bayangan suatu gambar. Teknologi listrik mekanik juga dapat digunakan sebagai sensor medis di dalam tubuh.
Memang hingga saat ini teknologi listrik mekanik masih terus dikembangkan dan belum mendapatkan hasil yang sungguh maksimal, namun apabila berhasil dikembangkan dan dapat menjadi pasokan daya bagi segala perangkat elektronik tentunya hal ini akan sangat berguna.
Seiring perkembangan zaman nantinya, bukan tidak mungkin kita menemukan teknologi yang dapat digunakan tanpa memerlukan pasokan listrik dari sumber yang terbatas. Misalnya saja kita tak perlu lagi selalu mencarger telepon seluler ataupun komputer jinjing lagi. Perubahan dan perkembangan teknologi ramah lingkungan semakin banyak dilakukan atas tujuan menjawab permintaan dari manusia-manusia yang peduli akan kelangsungan sumber daya terbatas.

</doc>
<doc id="607020" url="?curid=607020" title="Bonifasius">
Bonifasius

Santo Bonifasius () (672 – 5 Juni 754), merupakan seorang misionaris Kristen keturunan Sachsen yang berasal dari Inggris. Sebagai seorang tokoh misionaris, Bonifasius memusatkan misi utamanya memberantas kekafiran di Jerman. 
Ia dikenal sebagai Rasul Jerman walaupun ia bukan orang pertama yang mengabarkan Injil di sana. 
Riwayat Hidup.
Bonifasius dilahirkan dalam keluarga Kristen pada tahun 680. Ia lahir di kota Kirton, Inggris. Nama aslinya adalah Winfred. Ia sempat tinggal dan belajar di sebuah biara sebelum akhirnya ditahbiskan sebagai imam pada usia tiga puluh tahun. Tahun 723, ia diangkat sebagai uskup dan sejak itulah namanya kemudian berubah menjadi Bonifasius. 
Ia meninggal sebagai seorang martir ketika sedang menjalankan misinya di Frisia pada tahun 754. 
Saat peristiwa itu terjadi, Bonifasius bersama sejumlah pengikutnya sedang berkemah di lembah sungai Borne sambil menanti kedatangan orang-orang yang hendak menerima sakramen. Akan tetapi, sebaliknya yang datang justru adalah orang-orang yang berniat untuk membunuh Bonifasius beserta seluruh pengikutnya. Tulang kerangka Bonifasius dikumpulkan untuk disimpan di Utrecht tetapi kemudian dipindahkan ke Mainz dan akhirnya disimpan di Fulda. 
Karya-karyanya.
Bonifasius menjadi begitu terkenal karena tindakan yang dilakukannya di Geismar, Hesse (Jerman Barat). Pada waktu itu, penduduk di sana punya kebiasaan menyembah sebuah pohon Ek raksasa yang diyakini mereka sebagai tempat bersemayam dari dewa yang bernama "Thor". "Thor" berarti dewa guntur dan perang. Orang yang tidak menghormati pohon tersebut berarti tidak menghormati dewa "Thor". Ini dapat menimbulkan kemarahan sang dewa kepada manusia. Bonifasius kemudian dengan berani menebang pohon itu. Tindakannya tersebut banyak mengundang kemarahan orang-orang. Konon, pada saat bonifasius menebang pohon itu, datang angin kencang yang menerjang pohon hingga patah menjadi empat bagian yang sama panjangnya.
Tumbangnya pohon raksasa itu ternyata tidak menimbulkan kemarahan dewa. Melihat peristiwa yang terjadi, orang-orang yang menyaksikan kemudian menjadi banyak yang percaya. 
Ia melanjutkan karyanya dengan mendirikan biara-biara di kota Jerman. Salah satu yang terkenal adalah biara di Fulda yang hingga kini dikenal sebagai salah satu pusat Kristen Katolik di Jerman Tengah. Pada tahun 723 Bonifasius diangkat menjadi uskup oleh Paus Gregorius II. Sebagai seorang uskup, Bonifasius menjadi semakin bersemangat untuk memperluas kegiatan-kegiatan misinya bagi orang-orang Jerman. Dalam usahanya menyebarkan kekristenan, ia mendaparkan perlindungan dari Raja dari suku Franka yakni Karel Martel yang terkenal hebat dalam bidang militer. Ia membuat berbagai aturan yang harus dipahami oleh siapa saja yang ingin menjadi seorang Kristen. Bersama dengan sahabat-sahabatnya, Bonifasius perlahan-lahan mulai mengajarkan beberapa cara hidup Kristen seperti mengajarkan orang-orang membedakan kebaikan dan kejahatan, tentang penghakiman yang akan datang,dan pentingnya orang melakukan puasa dan memperhatikan sesama dengan memberikan derma kepada orang miskin. 

</doc>
<doc id="607021" url="?curid=607021" title="Nimbuzz">
Nimbuzz

Nimbuzz merupakan mobile social messenger yang mengkombinasikan instant messaging (IM), (geo) presence, dan VoIP (Voice over Internet Protocol) dari banyak komunitas populer seperti Skype, Windows Live Messenger (MSN), Yahoo! Messenger, ICQ, Google Talk, AIM, serta jaringan sosial termasuk Facebook dan MySpace.
Aplikasi Nimbuzz dapat diunduh gratis pada websitenya. Aplikasi ini menggabungkan semua daftar teman yang berada di domain yang berbeda seperti di Skype, MSN, Yahoo, ICQ, AIM, Google Talk, dan lainnya sehingga para penggunanya pun bisa chat dengan semua temannya dengan satu kali log in.
Situs jejaring dan komunitas sosial yang didukung oleh Nimbuzz adalah Skype, Windows Live Messenger (MSN), Google Talk, Twitter, Facebook, Yahoo!, AIM, MySpace, ICQ, GaduGadu, Hyves, StudiVZ, Giovani dan lainnya. Selain itu, Nimbuzz juga mendukung jaringan-jaringan Instant Messaging sebagai berikut:
Skype, Google Talk, AOL Instant Messenger, Windows Live Messenger, Yahoo! Messenger, MySpace, Facebook dan Jabber.
Sejarah.
Nimbuzz pertama kali ditemukan pada tahun 2006 oleh Evert-Jaap Lugt dan Martin Smink, dan baru resmi diluncurkan pada bulan Mei 2008. Saat ini, Evert Jaap Lugt memegang jabatan sebagai CEO pada perusahaan tersebut.
Nimbuzz bermarkas di Rotterdam, Belanda, tepatnya di 301 Rivium Boulevard, Capelle a/d IJssel, 2909 LK Netherlands. Selain di Belanda, Nimbuzz juga memiliki beberapa kantor di Argentina dan Brasil.
Nama Nimbuzz sendiri memiliki arti "halo" atau "awan bersinar yang mengelilingi sang dewa saat turun ke bumi". Filosofi nama ini sangat sesuai dengan visi Nimbuzz mengenai "mobile freedom". Nimbuzz percaya pada kebebasan, ekspresi dan harapan bahwa teknologi yang mereka bawa ini bisa membuat dunia menjadi semakin kecil, dekat, dan menjadi tempat yang lebih baik dengan mendukung komunitas internasional, kesadaran akan kebudayaan dan saling pengertian.
Perusahaan ini menerima venture capital /VC (modal ventura) dan strategic funding oleh Mangrove Capital Partners (Skype), Naspers/MIH (Tencent, Mail.ru, Gadu-Gadu, Mweb, Sanook, Tradus) dan Holtzbrinck Ventures (Kyter, StudiVZ).
Hingga Oktober 2010, Nimbuzz telah diunduh sebanyak 150,000,000 kali dan 3,650,000,000 menit panggilan suara telah diadakan melalui Nimbuzz. Pada Nokia Ovi Store, Nimbuzz telah diunduh sebanyak 5 juta kali. Bahkan Nimbuzz sudah diunduh lebih dari 45 juta orang melalui GetJar (application store terbesar kedua di dunia). Komunitas Nimbuzz sendiri terdiri atas 30 juta anggota dan setiap harinya sekitar 70,000 anggota baru bergabung dengan komunitas ini.
Jenis.
Nimbuzz Mobile.
Aplikasi Nimbuzz Mobile tersedia bagi lebih dari 1000 handsets yang dengan platform Java, Symbian, Windows Mobile, iPhone, dan lebih dari 20 model BlackBerry. Fiturnya antara lain
Nimbuzz pada PC/Mac.
Aplikasi ini dapat dioperasikan pada sistem operasi Windows dan Mac.Fiturnya antara lain Instant Messaging, VoIP, SIP (Session Initiation Protocol) dengan menggunakan NimbuzzOut, dan berbagi file berupa musik, film, dan foto.
Nimbuzz Webchat.
Nimbuzz Webchat adalah fasilitas di mana kita bisa tetap chat, saling bertukar file, dan tetap terhubung dengan semua teman di situs-situs jejaring sosial meski kita tidak memiliki PC/Mac pribadi dan sedang tidak mengakses Nimbuzz via mobile. Yang kita butuhkan hanyalah sebuah browser serta akun Nimbuzz untuk dapat login ke Nimbuzz Webchat. Fiturnya antara lain Chat, Chat behind firewalls, berbagi file, dan tetap terhubung dengan teman-teman di berbagai situs jejaring sosial.
NimbuzzOut.
NimbuzzOut memakai koneksi internet kita untuk mengadakan panggilan internasional dengan biaya murah yaitu menggunakan kredit yang kita beli secara online (Nimbuzz Credits).

</doc>
<doc id="607022" url="?curid=607022" title="Bertrada dari Prüm">
Bertrada dari Prüm

Bertrada (lahir sekitar tahun 670 - meninggal setelah tahun 721), juga disebut Berthe atau Bertree, adalah seorang Putri Merovingia, ia dikenal sebagai ibunda Caribert dari Laon, dengan siapa ia menjadi rekan-pendiri dan penderma Biara Prüm. Mereka mendirikan biara itu pada tahun 721.
Melalui putri Caribert, Bertrada dari Laon, istri Pippin yang Pendek, Bertrada merupakan nenek moyang Charlemagne. Suaminya tidak diketahui dengan jelas.
Dua solusi alternatif atas asal usulnya disimpulkan bahwa:

</doc>
<doc id="607023" url="?curid=607023" title="Caribert dari Laon">
Caribert dari Laon

Caribert (juga disebut Charibert dan Heribert), merupakan kakek maternal Charlemagne dan juga adalah Comte Laon. Ia adalah ayahanda dari ibunda Charles, Bertrade dari Laon. Hanya ibundanya saja yang dikenal dari arsip kontemporer, meskipun dinyatakan bahwa ayahandanya kemungkinan adalah Martin dari Laon. Pada tahun 721, Caribert beserta ibundanya, Bertrada menandatangani akta pendirian Biara Prüm. Pada tahun yang sama, juga bersama ibundanya, ia memberi sumbangan kepada Biara Echternach. Pada tahun 744, putrinya Bertrade dari Laon (dengan Bertrada dari Köln) menikah dengan Pippin yang Pendek, Mayordomo Neustria dan Bourgogne dan kemudian menjadi Raja Franka. Ia meninggal sebelum tahun 762, seperti yang dituliskan di dalam sebuah akta putrinya dan menantunya.

</doc>
<doc id="607024" url="?curid=607024" title="Bertrade dari Laon">
Bertrade dari Laon

Bertrade dari Laon, juga disebut Bertha yang Berkaki lebar (cf. Latin: "Regina pede aucae" i.e. ratu dengan kaki angsa), (skt. 710 dan 727 – 12 Juli 783) merupakan Ratu dari Kerajaan Franka. Ia dilahirkan di Laon, yang sekarang Aisne, Perancis, putri Caribert. Ia menikah dengan Pippin yang Pendek, putra Charles Martel, "Mayordomo" Suku Franka, pada tahun 740, meskipun serikat itu tidak kanonik sampai beberapa tahun kemudian. Sebelas tahun kemudian, pada tahun 751, Pippin dan Bertrade menjadi Raja dan Ratu Franka, diikuti oleh suksesnya Pippin merebut kekuasaan melawan raja suku Franka Merovingia. 
Bertrade dan Pippin diketahui memiliki empat orang anak, tiga orang putra dan seorang putri : yang di antaranya, Charles (Charlemagne), Carloman I, dan Gisela hidup sampai dewasa, namun Pippin mati muda. Charlemagne dan Carloman akan menjadi ahli waris dua setengah dari kerajaan ayahanda mereka setelah kematiannya, dan Gisela menjadi seorang biarawati.
Bertrade tinggal di istana putranya yang lebih tua Charles, dan menurut Einhard hubungan mereka sangat bagus. Ia menganjurkannya untuk menikah dengan istri pertamanya, Desiderata, putri Raja Lombardia Desiderius, tetapi ia segera menceraikannya. Einhard menyatakan bahwa ini hanyalah sebuah episode tegang yang ada di antara ibu dan anak. Bertrade tinggal dengan Charlemagne sampai ia meninggal pada tahun 783; raja memakamkannya di Basilika Sant-Denis dengan kehormatan besar.

</doc>
<doc id="607025" url="?curid=607025" title="Pippin yang Pendek">
Pippin yang Pendek

Pippin (meninggal 24 September 768), disebut yang Pendek ("Pépin le Bref") atau yang Lebih Muda ("Pippin der Jüngere"), terkadang yang Hebat, merupakan Raja Franka pertama (751–68) dari Kekaisaran Karoling. Pada tahun 741 ia dan saudaranya Karlmann menjadi ahli waris kepemimpinan ayahanda mereka, Karl Martell, sebagai mayordomo dan pemimpin "de facto" kerajaan selama masa peralihan pemerintahan (737–43). Setelah pengunduran diri Karlmann (747), Pippin mendapat izin Paus Zakarias untuk menggulingkan pemimpin Merovingia yang terakhir, Childerich III, dan mengambil takhtanya pada tahun (751). Ia dinamakan sama seperti kakeknya, Pippin II, sebagai pergantian nama kakeknya, Pippin dari Landen, keduanya adalah mayordomo. Pippin yang Pendek terkadang dinamakan Pippin III. 
Pippin meninggal pada tahun 768 dan digantikan oleh putranya Charlemagne dan Karlmann, yang tidak diragukan lagi merupakan salah satu penguasa terkuat dan sukses di zamannya, pemerintahan Pippin ini sebagian besar dibayangi oleh putranya yang lebih terkenal.
Mendapat kekuasaan.
Ayahanda Pippin Karl Martell meninggal di tahun 741. Ia membagi pemerintahan kerajaan Franka di antara Pippin dan kakandanya, Karlmann, putra-putranya dengan istri pertamanya: Karlmann menjadi Mayordomo di Austrasia sedangkan Pippin menjadi Mayordomo di Neustria. Grifo, putra Karl dengan istri keduanya, Swanahild (juga dikenal sebagai Swanhilde), meminta bagian dari warisan, namun ia malah dipenjarakan di dalam sebuah biara oleh kedua saudara tirinya.
Di dalam kerajaan Franka penyatuan kerajaan dasarnya terkait dengan hamba raja. Sehingga Karlmann untuk mengamankan penyatuan ini mengangkat Childerich, Merovingia ke atas takhta (743). Kemudian di tahun 747 entah Karlmann yang memutuskan untuk atau ditekan untuk memasuki sebuah biara. Hal ini membuat Frankia jatuh ke tangan Pippin sebagai Mayordomo tunggal di istana dan "dux et princeps Francorum".
Pada saat Karlmann pensiun, Grifo melarikan diri dari penjara dan pergi ke Adipati Odilo dari Bayern, yang menikahi Hiltrude, saudari Pippin. Pippin meredakan pemberontakan yang dipimpin oleh saudara tirinya dan berhasil sepenuhnya memulihkan batas-batas kerajaan. 
Di bawah pengaturan kembali Frankia oleh Karl Martell, "dux et princeps Francorum" adalah komandan pasukan kerajaan, di samping tugas administratifnya sebagai Mayordomo istana, dan terutama komandan pasukan penjaga yang dipertahankan Karl Martell sejak Perang Toulouse di tahun 721.
Raja Karolingia pertama.
Sebagai Mayordomo, Pippin adalah hamba atas keputusan-keputusan Childerich III yang hanya bergelar Raja namun tidak memiliki kekuasaan. Karena Pippin memiliki kendali atas para tokoh dan memiliki kekuasaan raja yang sesungguhnya, ia sekarang mengajukan pertanyaan kepada Paus Zakarias:
Mendapat banyak tekanan dari Langobardi, Paus Zakarias menyambut baik langkah yang dilakukan oleh suku Franka untuk mengakhiri kondisi yang tak tertahankan dan meletakkan konstitusional bagi pelaksaan kekuasaan raja. Paus menjawab bahwa keadaan seperti hal tersebut tidak tepat: kekuasaan "de facto" lebih penting daripada kekuasaan "de jure".
Setelah keputusan ini takhta dinyatakan kosong. Childerich III dipecat dan diasingkan ke sebuah biara, ia merupakan raja Merovingia yang terakhir.
Menurut adat kuno, Pippin kemudian terpilih sebagai Raja Franka oleh majelis ningrat suku Franka, dengan sebagian besar pasukannya di tangan (apabila para bangsawan cenderung untuk tidak menghormati Bulla kepausan). Sementara itu, Grifo melanjutkan pemberontakannya, namun akhirnya terbunuh di medan perang Saint-Jean-de-Maurienne di tahun 753.
Pippin dibantu oleh sahabatnya Vergilius dari Salzburg, seorang rahib Irlandia yang diduga menggunakan sebuah salinan "Collectio canonum Hibernensis" (hukum kanon koleksi Irlandia) yang menganjurkannya untuk menerima upacara pengurapan raja yang akan membantunya diakui sebagai raja. Diurapi pertama kalinya di tahun 751 di Soissons oleh Santo Bonifasius, Uskup Mainz, Pippin makin berkuasa setelah Paus Stefanus II yang melakukan perjalanan ke Paris dan mengurapinya untuk yang kedua kalinya di dalam sebuah upacara mewah di Basilika St. Denis pada tahun 754, dan menganugerahkannya gelar tambahan patricius Romanorum (Patrician Romawi) yang juga merupakan sebuah penobatan pertama yang tercatat untuk penguasa sipil oleh Paus. Dikarenakan harapan hidup yang singkat pada zaman itu, dan juga akan harapan Pippin yang menginginkan kelangsungan hidup keluarganya, Paus juga mengurapi putra-putra Pippin, Charles (yang akhirnya dikenal sebagai Charlemagne) dan Karlmann.
Perluasa Kerajaan Franka.
Tindakan besar Pippin yang pertama sebagai raja adalah berperang melawan raja Lombardia, Astolfo, yang memperluas "Ducatus Romanus". Pippin yang memenangkan pertempuran itu memaksa raja Lombardia untuk mengembalikan properti yang disita dari Gereja. Ia memastikan Kepausan di dalam kepemilikan Ravenna dan Pentapolis, yang disebut Sumbangan Pippin, dimana Negara-negara Kepausan didirikan dan pemerintahan temporal Kepausan dimulai.Di sekitar tahun 752, ia mengalihkan perhatiannya ke Septimania. Raja yang baru itu menuju ke selatan di dalam ekspedisi militer ke bawah lembah Rhone dan menerima penyerahan Septimania timur (diantaranya Nîmes, Maguelone, Beziers dan Agde) setelah mengamankan penyerahan Comte Ansemond. Raja Franka itu melanjutkan investasinya di Narbonne, kubu utama Kekhalifahan Umayyah di Septimania, namun tidak dapat menangkapnya dari Muslim, Iberia sampai tujuh tahun kemudian di tahun 759, ketika mereka diusir ke Hispania. 
Namun Aquitaine masih tetap berada di bawah pemerintahan pemimpin Basque-Aquitaine, Waïfre. Waïfre tampaknya telah menyita wilayah Gereja, dan diduga mendistribusikannya di antara pasukannya. Pada tahun 760, setelah menguasai Roussillon dari kaum Muslim dan menaklukkan Adipati Waïfre, Pippin memindahkan pasukannya atas dan Albi, dirusak dengan api dan pedang sebagian besar Aquitaine, dan sebagai balasannya, para comte yang mendukung Waïfre menjarah Bourgogne. Pippin akhirnya menyerang Aquitaine (perkotaan, bukan 'Romawi' Franka) Clermont dan Bourbon, yang dipertahankan oleh pasukan Waïfre Basque ditangkap dan dideportasi ke Perancis utara bersama dengan keluarga mereka.
Di tahun 763, Pippin maju lebih jauh ke wilayah pusat Waïfre dan menangkap benteng-benteng utama (Poitiers, Limoges, Angoulême, dll), setelah dimana Waïfre melakukan serangan balasan dan pertempuran sengitpun terjadi. Pippin memilih untuk menyebarkan teror, membakar villa-villa, menghancurkan kebun-kebun anggur dan membubarkan biara-biara. Di tahun 765, taktik brutal itu tampaknya membuahkan hasilnya bagi suku Franka, yang menghancurkan perlawanan di pusat Aquitaine (ibukota Waïfre, Bordeaux jatuh di tahun 767) dan menghabisi seluruh wilayah. Sebagai akibatnya, para bangsawan Aquitaine dan Basque dari luar Garonne juga tidak memiliki pilihan selain menerima sebuah traktat perjanjian pro-Franka (Fronsac, skt. tahun 768). Waïfre melarikan diri namun ia akhirnya dibunuh oleh para pengikutnya yang putus asa.
Peninggalan.
Pippin meninggal di dalam suatu kampanye di tahun 768 diusianya yang ke-54. Ia dikebumikan di dalam Gereja Basilika Saint Denis. Istrinya Bertrada juga dimakamkan disana pada tahun 783. Charlemagne membangun kembali Basilika untuk menghormati kedua orangtuanya dan menempatkan tanda-tanda di pintu masuk.
Kerajaan Franka dibagi menurut Hukum Salik diantara kedua putranya: Charlemagne dan Karlmann.
Opini sejarah tampaknya kerap menganggapnya sebagai ayahanda yang kurang terkenal daripada kedua laki-laki tersebut, meskipun ia menjadi hebat atas upayanya sendiri. Ia melanjutkan membangun Kavaleri berat yang dimulai oleh ayahandanya. Ia mempertahankan pasukan berdiri yang dibuat oleh ayahandanya yang diperlukan untuk melindungi wilayah dan membentuk inti dari pasukan penuh di masa peperangan. Ia tidak hanya mengikutsertakan Muslim Iberia seperti yang dilakukan oleh ayahandanya, namun mengusir mereka ke yang sekarang adalah Perancis dan, yang penting, ia berhasil menundukkan Aquitaine dan Basque setelah bermusuhan selama tiga generasi, sehingga membuka pintu gerbang ke pusat Gaul selatan dan Muslim Iberia. Ia melanjutkan perluasan ayahandanya gereja Franka (kerja misionaris Jerman dan Scandinavia) dan infrastruktur kelembagaan (Feodalisme) yang akan menjadikan tulang punggung Eropa di abad pertengahan. 
Pemerintahannya tidak besar seperti ayahandanya atau putranya, namun secara historis penting dan bermanfaat bagi suku Franka. Pemahkotaan Pippin dan gelar Patrician di Roma, menandakan penobatan kekaisaran putranya yang biasanya dianggap sebagai pendiri Kekaisaran Romawi Suci. Ia menjadikan Karolingia "de jure" dari "de facto" yang dibuat oleh ayahandanya — wangsa yang memerintah dari suku Franka dan kekuatan utama Eropa. Meskipun tidak dikenal sebagai seorang jenderal besar, ia tak terkalahkan selama hidupnya.
Keluarga.
Pippin menikahi Leutberga yang berasal dari wilayah Danube. Mereka memiliki lima orang anak. Ia diceraikan beberapa waktu setelah kelahiran Charlemagne dan anak-anaknya dikirim ke biara.
Pada tahun 741, Pippin menikahi Bertrada dari Laon. Ayahandanya, Caribert dari Laon, adalah putra saudara Pippin II, Martin dari Laon. Mereka diduga memiliki delapan orang anak; setidaknya tiga diantaranya selamat sampai dewasa:

</doc>
<doc id="607026" url="?curid=607026" title="Bega">
Bega

Santa Bega merupakan seorang santa dari Awal Abad Pertengahan; ia adalah seorang puteri berkebangsaan Irlandia yang menjunjung tinggi nilai keperawanan. Ia dijodohkan dengan seorang pangeran Viking, yang menurut sebuah naskah abad pertengahan "Kehidupan Santa Bega", merupakan "putra raja Norwegia", Bega "melarikan diri menyeberangi Laut Irlandia untuk mendarat di Santa Bees di pinggir pantai Cumbria. Disana ia tinggal selama beberapa waktu, khawatir akan perampokan dari para bajak laut yang mulai beraksi di pesisir pantai itu, ia pindah ke Northumbria". Sepertinya hal itu dilakukannya setelah tahun 850, ketika bangsa Viking menetap di Irlandia. 
Kehidupan Santa Bega.
Catatan mengenai pelarian diri Bega dari Irlandia ditemukan di dalam "Kehidupan Santa Bega" yang merupakan bagian dari koleksi kehidupan beberapa santa Inggris' yang dimiliki oleh Biara Holmcultram dan bertanggal pada pertengahan abad ke-13. 
Jadi catatan mengenai Bega hidup di dalam pengasingan, dan setelah melakukan perjalanan ke Northumbria, dimana ia bersumpah suci. Juga dinyatakan bahwa ia mendirikan sebuah biara perempuan di Hartlepool, namun para sejarawan modern percaya bahwa penulis "Kehidupan" membuat sebuah paduan Santa Bega, dengan kejadian-kejadian dari kehidupan "Heui", yang mendirikan biara tersebut, dan "Begu"; yang disebutkan di dalam kehidupan Bede, Santa Hilda dari Whitby. Keraguan ini meletakkan Bega ke dalam abad ke-7, yang dicurigai bahwa Vikings hany mulai menjarah Irlandia dari sekitar tahun 795 keatas.
Berbagai Keajaiban.
Bega dikaitkan dengan legenda sejumlah mukjizat, yang paling terkenal adalah "Salju keajaiban", yang dituliskan di dalam "Kehidupan Santa Bega":
Versi tentang keajaiban salju ini juga ditemukan di dalam "Naskah Sandford", yang ditulis di dalam bahasa Inggris setelah pembubaran, dan sebelumnya di arsip Dean and Chapter di Katedral Carlisle. Catatan ini adalah versi lebih kacau dari yang ada di "Kehidupan", dan menetapkan hari perayaan Santa Bega sendiri.
Registrasi Biara Santa Bees mencatat beberapa keajaibab oleh kekuatan para jemaah Santa Bega. Pada tahun 1310 "Tuhan membuat banyak mukzizat dengan jemaah dan jasa Santa Bega...untuk mendidik semua orang dengan banyak saksi mata". Pada tahun 1313 "Seorang anak Irlandia menerima pemulihan pandangannya di kapel Santa Bega melalui jasa dan doa dari Santa, seluruh jemaah menyaksikan mukzizat itu".
Perayaan.
Hari Raya Santa Bega.
Pada sekitar tahun 1400 dicatat bahwa hari perayaan Santa Bega dilakukan 'di alb' (untuk seorang santo yang lebih rendah) di rumah induk Biara Santa Maria, York. Buku Agenda abad ke-15 di dalam Perpustakaan Bodleian dari catatan Santa Maria jatuh pada tanggal 7 Nopember.
Hymne untuk Santa Bega.
Hymne Santa Bega, "Oracio ad Sanctam Begam", ditemukan pada akhir abad ke-20 di dalam buku-buku agenda abad ke-15 menyinggung hal diatas. Buku agenda dari abad ke-15 di Perpustakaan Bodleian dari catatan Santa Maria tertulis hari rayanya jatuh pada tanggal 7 Nopember.
Kultus atau orang?
Para siswa hari ini cenderung menganggap Santa Bega bukan sebagai tokoh sejarah melainkan kultus. Karena salah seorang sarjana menyatakan; "Penemuan inkonsistensi antara teks-teks abad pertengahan, ditambah dengan signifikan yang melekat pada perhiasan wanita (dikatakan telah ditinggalkan di Cumbria pada saat ia berangkat ke utara-timur), sekarang menunjukkan bahwa kepala biara tersebut tidak pernah ada... Hal yang lebih masuk akal adalah anggapan bahwa Santa Bega merupakan personifikasi dari sebuah kultus Cumbria yang berpusat pada gelang 'nya' (Inggris Kuno: Beag) ".
Legenda modern.
Sejarawan abad ke-16 John Leland tampaknya bertanggung jawab dengan memulai legenda "biara perempuan" oleh referensi "biara yang sederhana". Malangnya beberapa sejarawan lokal pada abad ke-19 mempertanyakan penerimaan era pra-Viking tanggal yang diberikan di dalam "Kehidupan", dan mungkin diminta oleh Leland, mereka menggambarkan kisah tersebut dengan mendirikan sebuah biara. Di dalam kata-kata yang dituliskan John Todd pada tahun 1980, "Para sejarawan lokal pada akhir abad tidak meragukan jawaban itu. Ia merupakan seorang Santa Irlandia yang menyeberangi lautan pada sekitar tahun 650 untuk mendirikan sebuah biara perempuan di Santa Bees, yang hancur karena serangan Viking. Namun tidak ada bukti di dalam "Kehidupan" atau di tempat lain kehidupan Bega di Santa Bees adalah soliter". Sayangnya tanggal pada abad ke-7 dan gambaran kehidupan biara pada saat ini di beberapa buku panduan, termasuk halaman Pevsner.
Santa Bega di dalam tulisan modern.
Melvyn Bragg menulis sebuah novel bersejarah yang panjang yang berjudul "Credo", dengan Santa Bega sebagai tokoh utamanya. Ia meneropong kejadian-kejadian dan tanggal-tanggal beberapa abad ke dalam jangka hidup santa itu. Akan tetapi, hal ini secara bebas diakui sebagai sebuah perangkat artistik; tidak seperti penulis abad pertengahan mengenai kehidupan. Hal yang tercampur aduk itu telah melemahkan minat terhadap Santa Bega.
Pada tahun 2000, penulis lokal Jill Hudson ditugaskan oleh Biara Santa Bees PCC untuk menulis suatu drama mengenai Santa Bega untuk merayakan milenium. Drama ini memainkan, 'Gelang Santa Bega' yang ditampilkan di dalam Biara itu selama tiga hari pada bulan Nopember 2000. Sebuah adaptasi yang segar oleh Gus Kennedy yang menampilkan drama serupa di dalam Biara tersebut pada bulan Nopember 2010, menjelang hari raya Santa Bega.

</doc>
<doc id="607027" url="?curid=607027" title="Parabola">
Parabola

Dalam bidang matematika, sebuah parabola adalah bagian kerucut yang merupakan irisan antara permukaan suatu kerucut melingkar dengan suatu bidang datar.
Parabola ini dapat dinyatakan dalam sebuah persamaan:
Atau secara umum, sebuah parabola adalah kurva yang mempunyai persamaan:
sehingga
dengan nilai "A" dan "B" yang riel dan tidak nol.

</doc>
<doc id="607041" url="?curid=607041" title="West Island">
West Island

West Island () adalah ibu kota kepulauan Cocos (Keeling). Penduduknya berjumlah 120 jiwa.

</doc>
<doc id="607043" url="?curid=607043" title="Rick Berman">
Rick Berman

Richard Keith Berman (sering dipanggil Rick Berman) adalah produser acara televisi di Amerika Serikat. Ia lahir pada tanggal 25 Desember 1945 di New York.
Ia sangat terkenal akan perannya sebagai produser Star Trek, baik film layar lebar ataupun film seri televisi.

</doc>
<doc id="607045" url="?curid=607045" title="Peter Lauritson">
Peter Lauritson

Peter Lauritson adalah produser dan direktor kenamaan pembuatan film-film dan seri televisi Star Trek.
Ia mulai ikut serta dalam pembuatan dunia Star Trek sejak film seri televisi .
Ia juga pernah menjadi aktor dalam episode "The Neutral Zone" sebagai Thomas Rayomond.

</doc>
<doc id="607047" url="?curid=607047" title="Joel Goldsmith">
Joel Goldsmith

Joel Goldsmith adalah komposer musik film, seri televisi, dan permainan video. Ia lahir pada tanggal 19 November 1957 sebagai anak kandun dari Jerry Goldsmith. Ia merupakan komposer utama dalam seri televisi Stargate SG-1.
Selain berkolaborasi dengan ayahnya, Jerry Goldsmith dalam film-film Star Trek, ia juga pernah berkolaborasi dengan Neal Acree. Ia mulai terjun dalam dunia musik permainan video pada tahun 2006 untuk permainan Call of Duty 3. Joel tinggal di Hidden Hills, California dimana ia membangun studionya.

</doc>
<doc id="607048" url="?curid=607048" title="Matthew F. Leonetti">
Matthew F. Leonetti

Matthew F. Leonetti adalah sinematografer yang terkenal akan perannya dalam pembuatan film-film Star Trek. Berikut ini daftar film-film yang melibatkan dirinya:

</doc>
<doc id="607051" url="?curid=607051" title="Saint Martin">
Saint Martin

Saint Martin (; ) adalah sebuah pulau tropis di timur laut Kepulauan Karibia, terletak sekitar 300 km (186 mil) di sebelah timur Puerto Riko. Pulau seluas 87 km² ini dibagi dua 60:40 antara Perancis (53 km) dan Belanda (34 km); tetapi, bagian Belanda memiliki populasi yang lebih banyak. Pulau ini adalah pulau laut yang terbagi dalam dua negara yang paling sedikit dihuni. Bagian sebelah selatan adalah "Sint Maarten", yang merupakan salah satu dari empat negara konstituen Kerajaan Belanda. Bagian sebelah utara adalah "Collectivité de Saint-Martin" (Jajahan Seberang Laut Saint Martin), yang merupakan jajahan seberang laut Perancis.
Pada 1 Januari 2007, populasi keseluruhan pulau ini berjumlah 74.852 penghuni, 38.927 tinggal di bagian Belanda, dan 35.925 di bagian Perancis.
Kedua wilayah ini secara kolektif dikenal sebagai "St-Martin/St. Maarten". Terkadang "SXM", kode IATA untuk Bandar Udara Internasional Putri Juliana, digunakan untuk merujuk pulau ini.

</doc>
<doc id="607055" url="?curid=607055" title="Hepatosit">
Hepatosit

Hepatosit adalah sel parenkimal utama pada hati yang berperan dalam banyak lintasan metabolisme, dengan bobot sekitar 80% dari massa hati, dan inti sel baik tunggal maupun ganda
Hepatosit sangat aktif mensintesis protein dan lipid untuk disekresi, dan memiliki banyak retikulum endoplasma dan badan Golgi. Sejumlah populasi hepatosit juga memiliki inti sel ganda, selain inti sel tunggal seperti sel pada umumnya.

</doc>
<doc id="607060" url="?curid=607060" title="Matthew Bomer">
Matthew Bomer

Matthew Staton Bomer () adalah Aktor film dan TV Amerika Seikat. Dia membintangi seri di USA Network bernama "White Collar". Ia mulai dikenal di serial "Chuck" sebagai Bryce Larkin.

</doc>
<doc id="607061" url="?curid=607061" title="Antillen">
Antillen


</doc>
<doc id="607062" url="?curid=607062" title="Analisis bahaya dan pengendalian titik kritis">
Analisis bahaya dan pengendalian titik kritis

Menurut WHO, Analisis Bahaya dan Pengendalian Titik Kritis (Hazard Analysis and Critical Control Points, HACCP) didefinisikan sebagai suatu pendekatan ilmiah, rasional, dan sistematik untuk mengidentifikasi, menilai, dan mengendalikan bahaya. Pada awalnya, prinsip HACCP dibuat untuk keamanan bahaya pangan, namun sistem ini akhirnya dapat diaplikasikan lebih luas dan mencakup industri lainnya. Aplikasi HACCP, terutama yang diperuntukkan bagi pangan, dilaksanakan berdasarkan beberapa pedoman, yaitu prinsip umum kebersihan pangan Codex, Codex yang sesuai dengan kode praktik, dan undang-undang keamanan pangan yang sesuai. 
Prinsip HACCP.
Sistem HACCP terdiri dari tujuh prinsip, yaitu:
Keuntungan dan Kerugian.
Penerapan HACCP sebagai alat pengatur keamanan pangan dapat memberikan keuntungan, yaitu mencegah terjadinya bahaya sebelum mencapai konsumen, meminalkan risiko kesehatan yang berkaitan dengan konsumsi makanan, meningkatkan kepercayaan akan keamanan makanan olahan sehingga secara tidak langsung mempromosikan perdagangan dan stabilitas usaha makanan. Beberapa kerugian dari HACCP adalah tidak cocok bila diaplikasikan untuk bahaya atau proses yang hanya sedikit diketahui, tidak melakukan kuantifikasi (penghitungan) atau memprioritaskan risiko, dan tidak melakukan kuantifikasi dampak dari tambahan kontrol terhadap penurunan risiko.
ISO 22000.
ISO 22000 bertindak sebagai standar yang dibentuk untuk membantu penekanan isu berkaitan dengan kesehatan pangan dengan HACCP. Walau beberapa perusahaan, khususnya perusahaan-perusahaan besar, telah mengimplementasikan atau dalam proses implementasi ISO 22000, adapula perusahaan yang ragu dalam menerapkan standar ini. Alasan utama adalah kurangnya informasi dan kekhawatiran bahwa standar baru ini menuntut pekerjaan birokratis, dari kepastian akan studi kasus.

</doc>
<doc id="607067" url="?curid=607067" title="Belanda Karibia">
Belanda Karibia

Bonaire, Sint Eustatius, dan Saba merupakan tiga pulau di Kepulauan Karibia yang berstatus badan publik (), secara informal disebut "munisipalitas khusus" (), dari Belanda. Pulau-pulau ini secara kolektif disebut berdasarkan akronimnya, kepulauan BES () dan mendapatkan statusnya saat ini setelah pembubaran Antillen Belanda pada 10 Oktober 2010.
Bonaire (termasuk Pulau Klein Bonaire) terletak di sebelah selatan Aruba dan Curaçao, dekat pesisir Venezuela. Sint Eustatius dan Saba terletak di sebelah selatan Sint Maarten dan di sebelah barat laut Saint Kitts dan Nevis. Ketiga pulau ini memiliki 18.000 penghuni secara keseluruhan dan wilayah seluas 328 kilometer persegi. Zona waktunya adalah UTC-4, kode telepon tetap 599, sama dengan bekas Antillen Belanda, dan dipergunakan bersama-sama dengan Curaçao dan Sint Maarten.
Pemerintahan.
Sebagai badan publik, pulau-pulau ini bukan bagian dari salah satu provinsi Belanda; namun, layanan tingkat provinsi dibagi antara ketiga badan publik dan pemerinah pusat (yang dilakukan oleh Kantor Nasional Belanda Karibia).

</doc>
<doc id="607083" url="?curid=607083" title="Arepa 3000">
Arepa 3000

Arepa 3000: A Venezuelan Journey Into Space adalah album band asal Venezuela, "Los Amigos Invisibles". Album ini dirilis pada tanggal 12 September 2000

</doc>
<doc id="607085" url="?curid=607085" title="Charlie Tahan">
Charlie Tahan

Charles "Charlie" Tahan (lahir Desember 1997) adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Sam St. Cloud dalam film "Charlie St. Cloud". Ia juga bermain dalam beberapa film lainnya seperti "", "Once Upon a Film" dan "I Am Legend".

</doc>
<doc id="607096" url="?curid=607096" title="The Venezuelan Zinga Son, Vol. 1">
The Venezuelan Zinga Son, Vol. 1

The Venezuelan Zinga Son, Vol. 1 adalah album band asal Venezuela, "Los Amigos Invisibles". Album ini dirilis pada tanggal 4 Mei 2004.

</doc>
<doc id="607107" url="?curid=607107" title="Terowongan Dasar Gotthard">
Terowongan Dasar Gotthard

Terowongan Dasar Gotthard (; ; ; ) adalah terowongan kereta api dasar di bawah Alpen di Swiss yang dibuka sejak 1 Juni 2016 dan akan beroperasi penuh pada Desember 2016. Dengan panjang 57 km (35,4 mil) dan total 151,84 km (94,3 mil) dari terowongan, lubang dan bagian-bagian, adalah terowongan rel terpanjang di dunia dan merupakan rute pertama yang datar melalui pegunungan Alpen..
Proyek ini terdiri dari 2 terowongan jalur tunggal yang menghubungkan Erstfeld (Uri) dengan Bodio (Ticino) melewati bawah Sedrun (Graubünden). Proyek ini bagian dari proyek AlpTransit, atau "New Railway Link through the Alps", yang didalamnya termasuk Terowongan Dasar Lötschberg antara kanton Bern dan Valais dan Terowongan Dasar Ceneri (dalam pembangunan, akan dibuka akhir 2020) ke selatan. Terowongan ini mem-"bypass" Gotthardbahn, rute pegunungan yang telah dibuka sejak 1882 melewati Saint-Gotthard Massif, yang saat ini beroperasi dengan kapasitas penuh. Terowongan ini memungkinkan rute langsung yang dapat dilewati kereta berkecepatan tinggi dan kereta angkutan berat. Terowongan ini adalah terowongan ketiga yang menghubungkan kanton Uri dan Ticino setelah Terowongan Gotthard dan Terowongan Jalan Gotthard.
Tujuan utama pembangunan terowongan ini adalah meningkatkan kapasitas transportasi lokal melalui Alpen, terutama untuk angkutan barang pada koridor Rotterdam–Basel–Genoa, dan memindahkan volume barang terangkut dari jalan ke kereta untuk mengurangi kecelakaan dan kerusakan lingkungan akibat meningkatnya jumlah truk. Selain itu, terowongan ini juga memberikan koneksi lebih cepat antara Kanton Ticino dengan wilayah Swiss lainnya, juga antara Eropa utara dan selatan, memotong waktu perjalanan Zürich–Lugano–Milan selama 1 jam dan Lucerne-Bellinzona selama 45 menit).
Setelah 64% pemilih Swiss menyetujui proyek AlpTransit pada referendum tahun 1992, konstruksi terowongan mulai dibangun tahun 1996. Pengeboran pada terowongan timur selesai 15 Oktober 2010, dan terowongan barat selesai 23 Maret 2011. AlpTransit Gotthard Ltd. berencana untuk memberikan operasi terowongan ini pada Swiss Federal Railways (SBB CFF FFS) pada kondisi operasi bulan Desember 2016; but on 4 February 2014, the handover date was changed to 5 June 2016 with the commencement of an 850-day opening countdown calendar on the AlpTransit homepage. Total biaya proyek ini adalah 9.8 milyar franc Swiss (€8.85 milyar atau US$10.3 milyar) namun biaya akhirnya membengkak hingga $12 milyar. Sembilan orang meninggal selama pembangunan terowongan ini.

</doc>
<doc id="607120" url="?curid=607120" title="USO">
USO

USO (Unidentified Submerged Object) adalah objek tak dikenal yang berada di bawah permukaan laut. Obyek ini dapat berupa sebuah benda yang mirip kapal selam, semacam pulau ataupun berupa cahaya lampu yang nampak di dalam laut.
Beberapa laporan paling tua dalam sejarah modern mengenai hal ini ada pada Hydrographic Office Bulletin. Sejak tahun 1842, institusi ini mengumpulkan data oseanografi dan memberikan laporan tersebut kepada NOO (Naval Oceanographic Office). Kemudian NOO inilah yang melakukan kompilasi data dan mempublikasikannya.
Beberapa peristiwa penting.
Dari 623 kasus fenomena UFO yang terjadi di Samudera Pasifik dan Atlantik berdasarkan laporan yang dibuat oleh Proyek Buku Biru, 258 kejadian merupakan fenomena USO dan sejumlah 13 fenomena sangat sulit untuk dijelaskan, yaitu:
Sementara fenomena USO yang terjadi di Indonesia antara lain:

</doc>
<doc id="607121" url="?curid=607121" title="Super Pop Venezuela">
Super Pop Venezuela

Super Pop Venezuela adalah band asal Venezuela, "Los Amigos Invisibles". Album ini dirilis pada tanggal 5 September 2006.

</doc>
<doc id="607130" url="?curid=607130" title="Sekolah Bunda Hati Kudus">
Sekolah Bunda Hati Kudus

Sekolah Bunda Hati Kudus Semarang atau lebih dikenal dengan nama sekolah BHK Semarang merupakan sekolah Katolik di Semarang yang memiliki jenjang sekolah TK atau pra-sekolah, dan sekolah dasar.
Lokasi.
TK-SD BHK Semarang berlokasi di Graha Padma Real Estat Blok M No. 1, Jl. Hanoman Raya Krapyak, Semarang Barat, Semarang, Jawa Tengah.
Pendidikan.
Sekolah BHK Semarang adalah sebuah sekolah swasta dengan napas pendidikan Katolik. Pengelolaan berada di bawah Yayasan Bunda Hati Kudus.

</doc>
<doc id="607135" url="?curid=607135" title="Dia Jantung Hatiku">
Dia Jantung Hatiku

Dia Jantung Hatiku yang diproduksi oleh Sinemart Productions (Sinemart) pada tahun 2010 mulai Senin, 15 November 2010 pada pukul 18.00.
Plot.
Aida (Naysila Mirdad) adalah seorang gadis yang cantik, ceria, lugu, agak ceroboh. Namun sayangnya sejak kecil Aida menderita kelainan jantung, tetapi Aida bisa menerimanya dengan tabah. Aida tinggal bersama ibunya, Lila (Desy Ratnasari), dan ayahnya, Firman (Mathias Muchus) di kampung.
Suatu hari, Firman mendapat kabar bahwa ayahnya, Arif (Drg. Fadly) sakit keras di Jakarta. Firman, Aida, dan Lila pun pergi ke Jakarta. Sesampainya disana, Arif langsung menyampaikan bahwa sudah saatnya pertunangan Aida dan Riza (Christian Sugiono), cucu dari kenalan Arif, Laras (Nani Widjaja), diresmikan, karena Arif merasa umurnya sudah tidak lama lagi. Aida sempat menolak karena ia tidak mengenal Riza. Penolakan Aida membuat Arif kecewa, dan tidak lama kemudian ia meninggal dunia.
Meninggalnya sang kakek membuat Aida merasa bersalah dan bersedih. Ia pun akhirnya mau menuruti pesan mendiang sang kakek, dan mereka pun bertemu nenek Laras untuk melanjutkan acara pertunangan.
Betapa kagetnya Aida ketika melihat bahwa Riza sudah memiliki kekasih, yang tidak lain adalah sahabat penanya yang sudah ia kenal dekat sekali, Indira (Kimberly Ryder). Indira pun kaget dan tidak menyangka bahwa Aida lah yang akan merebut Riza, kekasih yang sangat ia cintai. Aida pun langsung menjelaskan pada Indira bahwa ia tidak tahu sama sekali tentang Riza. Aida pun dilanda kebingungan.
Ditambah lagi, Aida mulai kenal dekat dengan tetangganya, Aksan (Rionaldo Stockhorst) yang sangat baik dan selalu penuh perhatian.
Bagaimanakah kisah selanjutnya?

</doc>
<doc id="607137" url="?curid=607137" title="Ekstremofili">
Ekstremofili

Ekstremofili adalah mikroba yang menyukai lingkungan habitat ekstrem untuk kelangsungan hidupnya. Mikroba-mikroba ini justru tidak dapat berkembang di lingkungan di mana sebagian besar makhluk hidup lain dapat hidup dengan nyaman di dalamnya. 
Sebagai contoh, hipertermofili mempunyai enzim yang sangat stabil dan hanya dapat bereaksi pada suhu tinggi. Enzim seperti ini sangat ideal untuk proses reaksi dalam industri. Enzim yang tidak rusak ketika bereaksi dan tahan lama dalam suhu tinggi menjadi sangat diperlukan oleh industri makanan atau minuman. 
Jenis-jenis Ekstremofili.
Ekstremofili memiliki beragam jenis dan habitat yang bervariasi, dari suhu yang sangat rendah hingga sangat tinggi atau pun di lingkungan yang sangat asam. Jenis-jenisnya antara lain: 

</doc>
<doc id="607138" url="?curid=607138" title="Catster">
Catster

Catster merupakan situs jejaring sosial untuk para pecinta kucing yang diluncurkan pada bulan Agustus 2004 lalu di San Fransisco, California, Amerika Serikat. Jejaring sosial ini berbasis forum, di mana para pecinta kucing dapat bertukar informasi kepada sesama pecinta kucing lainnya. Keunikan dari situs ini terletak pada para pemilik akunnya yang berupa para kucing. Pengguna situs Catster ini membuatkan akun untuk kucing peliharaan mereka dan memberikan perlakuan-perlakuan khusus kepada kucing mereka, seperti membelikan barang-barang virtual. Pembelian barang-barang virtual tersebut dilakukan dengan menggunakan mata uang yang biasa disebut dengan "zealies". Namun, mata uang ini baru dapat dimiliki oleh pengguna akun setelah ia terlibat aktif dalam beberapa kegiatan website yang menggunakan sistem "PayPal" atau berlangganan Plus. Situs jejaring sosial Catster ini memiliki "sister company" yang bernama Dogster. Dogster memiliki format yang sama persis dengan Catster, namun memiliki perbedaan orientasi, yaitu kepada para pecinta anjing. Pada tahun 2005, Dogster memenangkan Webby sebagai situs komunitas terbaik.
Sekilas Perusahaan.
Catster merupakan situs jejaring sosial hewan peliharaan dengan pertumbuhan tercepat dan merupakan "top five" situs para pecinta hewan di dunia. Catster diciptakan pada bulan Agustus 2004 oleh tiga orang serangkai yang bernama Ted Rheingold, Steven J. Reading dan John Vars. Saat ini kantor pusat Catster berlokasi di San Fransisco, California, Amerika Serikat. Catster sendiri mulai menjadi situs komersial sejak tahun 2007 lalu. Hingga saat ini, Catster melayani lebih dari 22 juta kunjungan halaman setiap bulannya dan melayani lebih dari 3 juta foto yang berasal dari lebih 450.000 hewan peliharaan. Jumlah anggota Catster hingga saat ini adalah sebanyak 500.0000 anggota. Catster merupakan "sister company" dari situs jejaring hewan peliharaan sejenis, yaitu Dogster, yang lebih berorientasi pada hewan anjing.
Aplikasi.
Sejak diluncurkan pada tahun 2004 hingga sekarang, Catster telah melakukan berbagai peningkatan fitur-fitur aplikasi seperti aplikasi forum, buku harian, pengiriman pesan pribadi, "classified", "treats", "Gimme Some Paw", "DogsterPlus", "Photo Tagging", "Themed Scroll", perjalanan dan aktivitas kucing berjalan-jalan, serta "pet personality matrix". Selain itu, situs jejaring Catster ini juga menyediakan layanan adopsi kucing gratis, tips, ataupun "vet finder". Para pencipta dan pengelola Catster menyadari bahwa orang – orang yang datang ke situs jaringan sosial ini tidak hanya bertujuan untuk mencari aspek–aspek sosial, namun juga untuk mendapatkan informasi dan layanan. Untuk itu, Catster berupaya menyediakan sebanyak mungkin informasi dan pelayanan seputar hewan peliharaan kucing. Tak heran jika fitur-fitur yang ada pada Caster ini merupakan campuran antara penciptaan komunitas dan konten profesional. 
Forum merupakan wadah yang dapat digunakan para pengguna Catster untuk melakukan percakapan ataupun diskusi mengenai segala hal seputar kucing mereka. Mulai dari masalah kesehatan, makanan, gizi, perawatan, pelatihan ataupun kebiasaan para kucing mereka. Masing-masing percakapan ini biasanya dipisahkan berdasarkan kategori–kategori tertentu.
Buku harian atau yang biasa disebut dengan "diary" ini adalah buku yang berisi kisah kehidupan sang kucing peliharaan setiap harinya. Buku harian ini ditulis oleh para pemilik akun dengan maksud untuk berbagi kisah keseharian sang kucing kepada teman-teman pecinta kucing lainnya, sehingga tercipta rasa pertemanan yang lebih erat.
"Photo tagging" merupakan fitur yang memungkinkan para pengguna akun Catster untuk mengunggah (upload) dan kemudian menge-"tag" foto tersebut ke sesama pemilik akun lainnya. Fitur photo tagging pada Catster ini memiliki prinsip dan format yang sama dengan fitur "photo tagging" pada akun jejaring sosial Facebook.
Kegiatan.
Selain melakukan pertukaran informasi di dunia maya, Catster juga mengadakan kegiatan-kegiatan seperti pertemuan tatap muka antar para penggunanya ataupun kegiatan Show Chat yang dilakukan secara online. Acara Show Chat ini merupakan lomba foto kucing yang dibagi ke dalam beberapa kategori. Setiap peserta diminta untuk mengunggah ("upload") foto kucing mereka ke situs jejaring Catster sesuai dengan kategori - kategori yang ada.

</doc>
<doc id="607140" url="?curid=607140" title="Stadion Hàng Đẫy">
Stadion Hàng Đẫy

Stadion Hàng Đẫy (juga dikenal sebagai Stadion San Hanoi) merupakan sebuah stadion yang terletak di Hanoi, Vietnam. Stadion ini dipergunakan untuk menggelar pertandingan sepak bola, dan merupakan markas dari Viettel F.C., T&T F.C., Hòa Phát, ACB. Stadion ini memiliki kapasitas 22.000 orang.
Pada tahun 1998, stadion ini menyelenggarakan turnamen Piala Tiger 1998, bersama dengan Stadion Thống Nhất di Kota Ho Chi Minh. Pada tahun 2010, stadion ini akan mendampingi Stadion Nasional Mỹ Đình menyelenggarakan babak penyisihan grup B Piala Suzuki AFF 2010. Namun, hal ini batal terlaksana karena renovasi stadion ini yang belum selesai hingga batas waktu penyelenggaraan turnamen, sehingga digantikan oleh Chùa Cuõi di Nam Định.
Selain untuk acara olahraga, stadion ini digunakan untuk acara – acara kebudayaan di kota Hanoi.
Pada tahun 2000 hingga 2005, stadion ini bernama Stadion Hanoi.

</doc>
<doc id="607142" url="?curid=607142" title="Seruloplasmin">
Seruloplasmin

Seruloplasmin () adalah enzim dengan zat tembaga yang berfungsi sebagai katalisator pada reaksi organik:
Rasio CP yang rendah mungkin merupakan indikasi sindrom Menkes, sindrom Wilson; sedangkan rasio yang melebih rentang normal dapat merupakan indikasi kehamilan, limfoma, infeksi akut atau kronis, reumatoid artritis].

</doc>
<doc id="607144" url="?curid=607144" title="Theremin">
Theremin

Theremin adalah sebuah alat musik elektronik yang ditemukan pada tahun 1920, dan kemudian dipatenkan tahun 1928 oleh seorang ahli ilmu fisika bernama Lev Termen ("Leon Theremin"), dan masih dipakai hingga kini. Alat musik ini berasal dari Rusia. Di antara semua alat musik, Theremin ini cukup unik, karena untuk memainkannya tidak diperlukan kontak fisik secara langsung oleh pemainnya, jadi pemain Theremin cukup melambaikan tangannya di atas Theremin. Prinsip kerja Theremin adalah melalui frekuensi radio yang dihasilkan oleh antena pada Theremin dan kapasitor variabel yang menghasilkan frekuensi itu. Pada Theremin terdapat 2 frekuensi, dimana yang satu untuk mengatur "pitch" atau untuk memainkan nadanya, dan yang satu untuk mengatur volume. Gerakan tangan di dekat antena yang mengatur frekuensi mengubah sirkuit-sirkuit pada Theremin, yang kemudian mengontrol sinyal suara untuk disalurkan ke speaker. 
Suara yang dihasilkan oleh Theremin seringkali diasosiakan pada suara yang memiliki kesan menyeramkan (membuat merinding) sehingga kerap kali penggunaan Theremin dilakukan dalam pembuatan "soundtrack" dalam film seperti Miklos Rozsa's dalam film "Spellbound and The Lost Weekend", Bernard Herrmann's dalam film "The Day the Earth Stood Still" yang digunakan juga dalam drama "Midsomer Murders".
Sejarah Theremin.
Theremin merupakan produk asli dari pemerintahan Rusia dalam penelitiannya tentang sensor indera. Instrumen ini ditemukan oleh seorang ahli fisika muda bernama Lev Sergeivich Termen ("yang dikenal juga sebagai Leon Theremin") pada bulan Oktober 1920 sesaat setelah pecahnya perang sipil Rusia. Setelah memperoleh tanggapan yang positif dalam Konferensi Elektronik Moskow, Theremin diperagakan di hadapan Bolshevik, pemimpin Vladimir Lenin. Kemudian, Lenin terkesan dengan perangkat tersebut dan kemudian mulai mempelajarinya. Theremin kemudian dibawa keliling dunia dan diperkenalkan sebagai penemuan terbaru oleh Soviet dalam bidang teknologi musik elektronik. Setelah perjalanan yang panjang mengelilingi Eropa, Theremin kemudian semakin terkenal hingga ke Amerika Serikat, dan kemudian dipatenkan tahun 1928 (US1661058). Maka kemudian, Theremin memperoleh hak produk komersial dari RCA.
Dalam komersialisasinya, walaupun Theremin tidak terlalu sukses di pasaran, alat musik ini cukup mempesona penduduk Amerika dan luar negeri lainnya. 
Selama tahun 1930-an, Lucie Bigelow Rosen bersama suaminya Walter Bigelow Rosen menyediakan bantuan finansial dan artistik untuk mendukung pengembangan dan peningkatan popularitas dari instrumen ini.
Setelah popularitasnya yang mendadak di Amerika tersebut, setelah akhir dari perang dunia kedua, secara mendadak pula Theremin ditinggalkan dan menjadi tidak terpakai lagi oleh musisi. Penyebab utamanya adalah teknologi baru dalam bidang instrumen musik yang lebih mudah untuk dimainkan. Namun, segelintir peminat Theremin tetap bertahan. Salah satunya ialah , Robert Moog. Dia memulai merakit sendiri perangkat Theremin pada tahun 1950, yaitu saat dia masih sebagai pelajar sekolah menengah pertama. Moog kemudian menerbitkan beberapa artikel tentang cara membuat theremin,dan menjual perlengkapan theremin yang dapat dirangkai sendiri oleh pembelinya. Saat ini, banyak perangkat Theremin, yang ditawarkan dan dijual secara "online" melalui internet atau pun "offline", bahkan beberapa diiklankan sebagai mainan.
Prinsip Pengoperasian.
Theremin adalah instrumen musik yang sangat unik di mana dapat dimainkan tanpa ada kontak fisik dengan alat musik tersebut. Musisi berdiri di depan perangkat instrumennya dan menggerakan kedua tangannya di dekat dua antena logam. Jarak tangan dengan satu antena menentukan frekuensi (tinggi atau rendah), dan jarak antara tangan dengan antena lainnya menentukan amplitudo volume (besar atau kecil). Yang paling sering dilakukan, tangan sebelah kanan mengontrol frekuensi suara dan tangan sebelah kiri mengontrol volume suara, namun ada juga musisi yang melakukannya dengan terbalik.
Theremin menggunakan prinsip "heterodyne"untuk menghasilkan sinyal audio. Kontak frekuensi dalam instrumen ini terdiri dari dua penggerak frekuensi radio. Masing-masing penggerak beroperasi dalam takaran frekuensi yang pasti. Frekuensi dari penggerak yang lainnya dlalalalaalalalla
mutar dari kapasitor variabel dalam sebuah sirkuit "L-C" (induksi-kapasitas), yang mana juga merupakan bagian dari penggerak frekuensi radio dan menentukan frekuensinya. Perbedaan antara frekuensi dari dua penggerak dalam setiap momennya membolehkan penciptaan dari nada-nada yang berbeda dalam jangkauan frekuensi audio yang dihasilkan dalam sinyal audio yang dikirimkan ke pengeras suara.
Untuk pengaturan volume, tangan lain dari musisi berfungsi sebagai pelat pemutar kapasitor variabel lainnya. Dalam hal ini, kapasitor mematikan bunyi dari penggerak lainnya. Jarak antara tangan musisi dengan antena pengontrol volume menentukan kapasitas dari volume theremin.
Sirkuit yang telah modern didesain untuk menyederhanakan kompleksitas dari dua penggerak frekuensi radio dengan hanya meletakkan satu penggerak saja, sama dengan sirkuit volume theremin yang asli. Namun, kelemahannya, pendekatan ini biasanya tidak terlalu stabil dan tidak dapat mengubah frekuensi yang rendah.
Teknik Permainan.
Theremin mudah dipelajari namun terkenal sukar untuk dikuasai. Pemain theremin menampilkan dua tantangan, yaitu mampu mengendalikan tinggi dan rendahnya nada tanpa pedoman (tanpa kunci atau posisi jari), serta meminimalisir "portamento" (nada yang tergelincir) yang tidak diharapkan dalam instrumen ini.
Kontrol nada dalam theremin sangat menantang karena, seperti biola atau trombone, sebuah theremin menghasilkan nada dalam beragam pola nada sepanjang jangkauan keseluruhannya. Tidak seperti alat musik lainnya, theremin tidak memiliki umpan balik secara fisik seperti senar pada gitar, tuts pada piano, atau pun kolom dalam alat musik tiup. Pemain theremin harus bergantung pada apa yang terdengar, dan hanya dapat melakukan koreksi pada titi nada ketika volumenya tidak nol. Dalam theremin, keseluruhan jangkauan titi nada dikendalikan oleh jarak antara tangan atau jari pemain dengan antena di udara. Kemampuan untuk mengukur dan mengendalikan posisi tersebut secara tepat sangat dibutuhkan oleh pemain theremin.
Penggunaan Theremin.
Musik Konser
Theremin popular digunakan oleh golongan perintis atau pelopor dalam dunia musik karena rasa kebebasan terhadap struktur komposisi yang konvensionaldan tradisional. Theremin juga ditampilkan sebagai alat musik klasik dan juga sering kali digunakan dalam improvisasi terhadap musik jazz.
Komposer konser musik yang telah menggubah komposisi mereka dengan menggunakan theremin termasuk Lera Auerbach, Bohuslav Martinů, Dmitri Shostakovich, Charles Ives, Olesya Rostovskaya, Percy Grainger, Christian Wolffabella LVIII, Joseph Schillinger, Alan Hovhaness, Edgar Varese, Moritz Eggert, Iraida Yusupova, Jorge Antunes, Vladimir Komarov, Anis Fuleihan dan Dalit Warshaw.
Sebuah komposisi konser terbaru yang menggunakan theremin berjudul "The Little Mermaid" yang digubah oleh Lera Auerbach. Komposisi ini merupakan hasil produksi selama tiga jam di mana suara yang diproduksi oleh theremin dihasilkan seolah-olah sebagai suara putri duyung.
Komposer theremin lainnya yang juga popular ialah Lydia Kavina. Dia adalah seorang komposer yang juga pelatih theremin ternama dari Rusia. Kavina merupakan keponakan dari salah satu sepupu Leon Theremin. Daftar komposisi yang dibuatnya terdiri dari mayoritas musik klasik dan neo-klasik, yang mana banyak di antaranya ditulis dalam bentuk instrumen.
Di Amerika Serikat, Pamelia Kurstin tampil sebagai thereminist dengan gaya inovatif yaitu menggabungkan musik klasik dan jazz, bersamaan juga dengan musik etnik tradisional dengan rock baru.
Dalam komposer Musik elektronik yang akan disebutkan pada Jean Ven Robert Hal seorang Italia nasional yang menggunakan Theremin di "Laser Hal 1 (Part. 1)", dan Jean Michel Jarre di "Oxygène 10".
Musik Popular
Theremin mulai digunakan dalam musik popular sejak akhir tahun 1940 yaitu ditandai oleh kolaborasi dari Samuel Hoffman dan Harry Revel, dan berlanjut hingga saat ini.
Jimmy Page dari band Led Zeppelin menggunakan sebuah variasi dengan theremin selama penampilannya dalam musik "Whole Lotta Love" dan "No Quarter". Theremin digabungkan dengan dawai gitar tahun 1977, dan digunakan juga sebagai soundtrack film "Death Wish II" yang dirilis tahun 1982.
Film
Seorang Rusia bernama Dmitri Shostakovich merupakan komposer pertama yang menggunakan theremin sebagai bagian dari karya orkestra yang digunakan sebagai musik latar dalam film "Odna" pada tahun 1931. Selain banyak digunakan dalam gubahan musik klasik, alat musik ini juga banyak dipakai dalam film, seperti "Spellbound", "The Red House", "The Lost Weekend" (ketiganya ditulis oleh Miklós Rózsa, komposer pertama yang menggunakan theremin dalam film "Hollywood"), "The Spiral Staircase", "The Day the Earth Stood Still", "The Thing (From Another World)", "The Ten Commandments" (1956)," Monster House, Ed Wood" "dan The Machinist" (keduanya merupakan gubahan Lydia Kavina).
Daftar Referensi.
Rockmore, Clara (1998). Method for Theremin. Edited by David Miller & Jeffrey McFarland-Johnson. Made publicly available at Clara Rockmore Method for Theremin
Eyck, Carolina (2006). The Art of Playing the Theremin. Berlin: SERVI Verlag. ISBN 3-933757-08-8.
Glinsky, Albert (2000). Theremin: Ether Music and Espionage. Urbana, Illinois: University of Illinois Press. ISBN 0-252-02582-2.
http://www.thereminworld.com/
http://www.thereminvox.com/
http://www.theremin.info/
http://theremin.ca/
http://www.thereminfamily.org/
Martin, Steven M. (Director). (1995). Theremin: An Electronic Odyssey.. [Film and DVD]. Orion/MGM.
Olsen, William (Director). (1995). Mastering the Theremin. [Videotape (VHS) and DVD]. Moog Music and Little Big Films.

</doc>
<doc id="607147" url="?curid=607147" title="Sigibert II">
Sigibert II

Sigibert II (601–613) merupakan seorang Raja Burgundia dan Austrasia (613). Ia adalah anak haram Theuderic II dan menjadi pewaris tahta ayahnya pada tahun 613; namun Walikota Istana Austrasia, Warnachar II, cemas akan usianya yang masih muda dan mudah dipengaruhi oleh nenek buyutnya Brunhilda.
Brunhilda membawanya ke majelis nasional, di mana ia diumumkan oleh para bangsawan, yang menghormatianya atas kerajaan ayahnya. Tapi Warnachar dan Rado, wali kota istana Burgundia, meninggalkan Brunhilda dan raja muda itu untuk kemudian bergabung dengan Chlothar II dari Neustria, berjanji tidak akan memberontak di dalam mempertahankan tahta ratu dan mengakui Chlothar sebagai pemimpin dan pengawal yang pantas di Sigibert. Brunhilda dan Sigibert berhadapan dengan pasukan Chlothar di Aisne, namun Patrician Aletheus, Adipati Rocco, dan Adipati Sigvald mengkhianati tuan rumah, sehingga wanita tua dan rajanya harus melarikan diri. Mereka melarikan diri sampai ke Orbe sebelum pelayan Chlothar ditangkap oleh mereka di Danau Neuchâtel. Keduanya dan saudara lelaki Sigibert, Corbo di hukum mati atas perintah Chlothar. Brunhilda disiksa di atas gantungan selama 3 hari sebelum dicabik terpisah oleh 4 kuda, yang kemudian mengakhiri pertikaian berdarah yang panjang di antara suku Franka.

</doc>
<doc id="607149" url="?curid=607149" title="Maha Besar">
Maha Besar

Maha Besar adalah mini-album musik religi keempat karya Ungu. Dirilis tahun 2009 yang berisikan 6 buah lagu (3 lagu utama dan 3 lagu versi karoke) dengan hits singel lagu yang berjudul "Dia Maha Sempurna".

</doc>
<doc id="607150" url="?curid=607150" title="Sel pit">
Sel pit

Sel pit adalah sejenis sel NK yang mendiami hati pada bagian sinusoid dan melekat pada SEC. Seperti sel NK, sel pit merupakan sel limfoid dengan sel prekursor dari sumsum tulang belakang, namun sel pit memiliki aktivitas sitotoksik, seperti sel LAK, yang jauh lebih spontan terhadap sel tumor, kanker dan infeksi viral. Proliferasi sel pit dapat dipicu oleh sekresi sitokina IL-2.

</doc>
<doc id="607151" url="?curid=607151" title="1000 Kisah Satu Hati">
1000 Kisah Satu Hati

1000 Kisah Satu Hati adalah album musik keenam karya Ungu. Dirilis tahun 2010 yang berisikan 12 buah lagu dengan hits singel lagu yang berjudul "Doa Untuk Ibu" dan "Percaya Padaku".

</doc>
<doc id="607163" url="?curid=607163" title="Theudebert II">
Theudebert II

Theudebert II () (586–612), Raja Austrasia (595–612 SM), merupakan putra dan pewaris Childebert II. Ia menerima kerajaan Austrasia ditambah kota-kota ("civitates") Poitiers, Tours, Le Puy-en-Velay, Bordeaux, dan Châteaudun, dan juga Champagne, Auvergne, dan Transjurane Alemannia, ketika ayahnya wafat pada tahun 595, namun didominasikan oleh neneknya Brunhilda, yang mana dengan sukses ia kendalikan pada tahun 599. 
Pada tahun 599, ia dan saudara lelakinya Theuderic II terlibat di dalam perang. Theuderic mengalahkannya di Sens, tetapi kemudian bersekutu menentang sepupunya Chlothar II dan mengalahkannya di Dormelles (dekat Montereau), dengan demikian meletakkan tangan mereka pada porsi besar Neustria (600–604). Pada titik ini, bagaimanapunjuga, kedua bersaudara itu tetap saling bertentangan satu dengan lainnya; Theuderic mengalahkannya di Étampes dan ia menolak untuk membantu saudaranya ketika kerajaan Theuderic diserang oleh Chlothar pada tahun 605. Pada tahun 610, ia memeras Alsace dari saudaranya dan Theuderic menentangnya sekali lagi. Theudebert II dikalahkan dengan mudah di Toul dan di Tolbiac pada tahun 612. Ia dipenjarakan di biara atas perintah neneknya Brunhilda, dan tewas terbunuh bersama dengan putranya Merovech.
Putrinya, Emma, terkadang diperkirakan menikah dengan Raja Eadbald dari Kent.

</doc>
<doc id="607166" url="?curid=607166" title="Oraon">
Oraon

Suku Oraon उरांव atau Suku Kurukh कुड़ुख (bahasa Kurukh: "Oṛāō" dan "Kuṛuḵẖ"), juga dieja Uraon, Oran, atau Oram, adalah kelompok etnis yang menghuni berbagai daerah di India dan bangladesh. Sebagian besar dari mereka bekerja dalam bidang pertanian. Sejumlah kecil orang Oraon bermigrasi ke daerah India timur laut, di sana mereka terutama bekerja di perkebunan teh. Orang Oraon yang berpendidikan tinggal di kota-kota besar seperti Kolkata, Delhi, Mumbai, Chennai, dan berbagai kota di India, termasuk Patna, Bhopal, Bhubaneswar, Hyderabad, Allahabad, dan Lucknow. Beberapa bahkan tinggal di Amerika Serikat dan Eropa. Pada masa kini, banyak orang Oraon tinggal di Jharkhand, Orissa dan di sebagian Chhatisgarh, Bihar, Benggala barat. 
Suku Oraon menganut agama Sarna yang telah dipengaruhi oleh Hindu.

</doc>
<doc id="607169" url="?curid=607169" title="Emma dari Austrasia">
Emma dari Austrasia

Emma (fl. awal abad ke-7) merupakan seorang anggota keluarga kerajaan Austrasia. Ia terkadang diindentifikasi sebagai Emma yang menikahi Eadbald dari Kent.
Emma adalah putri Theudebert II, Raja Austrasia dari tahun 595 sampai tahun 612. Ia awalnya menunjukkan sedikit minat atas Kerajaan Kent, namun Paus Gregorius I menulis sepucuk surat untuknya pada tahun 601, dan mendukungnya kembali ke kampanye misionaris Paulinus dan Mellitus, yang berbasis di Canterbury.
Pada tahun 616, Eadbald mewarisi takhta Kent. Ibunya adalah Bertha, seorang putri dari Dinasti Merovingia. Ia mewarisi takhta mengikuti tradisi agama Jermanik, namun pindah agama dan mengabaikan istri pertamanya karena ibu tirinya, tidak diakui oleh gereja Kristen.Perkembangan ini tampaknya telah mempererat hubungan Kent dan Kerajaan Franka. Eadbald menyelenggarakan pernikahan kedua, dengan seorang Kristen yang bernama Emma, yang diidentifikasikan di dalam catatan sejarah di Biara Santo Augustinus sebagai putri Raja Franka - menandakan Emma, putri Theudebert. Jika identifikasi ini benar, berarti Emma mewakili garis keturunan dari Merovingia sampai sekarang, meskipun garisnya memudar setelah beberapa generasi.
Namun, S. E. Kelly, menulis "Kamus Oxford Biografi Nasional", bahwa Eadbald menikahi putri Theudebert adalah hasil keraguan dirinya dan Adaloald, Raja Lombardia. Kelly lebih percaya pada usul bahwa istri Eadbald adalah putri Erchinoald, wali kota istana Kerajaan Franka dari Neustria dari tahun 641 sampai tahun 658.
Emma yang menikah dengan Eadbald memiliki 3 orang anak dengannya: Eormenred, Eorcenberht, dan Eanswith. Ia diketahui wafat pada tahun 642, dua tahun setelah kematian suaminya. Ia dimakamkan di sisi makam suaminya di Biara Santo Petrus dan Santo Paulus, Canterbury, kemudian disatukan di Biara Santo Augustinus.

</doc>
<doc id="607170" url="?curid=607170" title="Aglaia">
Aglaia

Dalam mitologi Yunani, Aglaia (, "megah, cemerlang, yang bersinar") adalah salah satu dari tiga Kharites, dewi keindahan. Dia adalah Kharites termuda. Dua Kharites lainnya adalah Eufrosine dan Thalia. Dia adalah putri dari Zeus dan Eurinome. Suaminya adalah Hefaistos, dewa pandai besi. Dari Hefaistos, Aglaia melahirkan Eukleia ("reputasi baik"), Eufeme ("sorak-sorai"), Euthenia ("kemakmuran") dan Filofrosine ("sambutan").
Asteroid 47 Aglaja dinamai dari namanya. 

</doc>
<doc id="607176" url="?curid=607176" title="Bertha dari Kent">
Bertha dari Kent

Santa Bertha (atau Santa Aldeberge) (tahun 539 – 612) merupakan seorang Ratu Kent yang pengaruhnya menimbulkan pengenalan Kristiani pada Anglo-Sachsen Inggris. Ia di kanonisasikan sebagai Santa untuk perannya di dalam membangun di dalam periode sejarah Inggris.
Bertha adalah putri Charibert I, Merovingia Raja Paris. Ketika ia menikah dengan pagan Raja Æthelberht dari Kent, ia membawa pendetanya, Liudhard, untuk pergi bersamanya ke Inggris. Ia memugar bangunan gereja Kristen di Canterbury, yang berusia dari zaman Romawi, yang dipersembahkan untuk Santo Martin dari Tours. Gereja Santo Martinus di Canterbury yang sekarang menempati tempat yang sama. Agustinus dari Canterbury, yang menjalani misi Gregorian yang dikirim oleh Paus Gregorius I untuk memberitakan injil ke Inggris pada tahun 596, berhutang banyak pada penyambutannya yang baik terhadap pengaruh Bertha.
Catatan Anglo-Sachsen menunjukkan bahwa Santa Bertha memiliki 2 orang anak :

</doc>
<doc id="607179" url="?curid=607179" title="Pasianus">
Pasianus

Santo Pasianus () (310—391) merupakan seorang Uskup Agung Barcelona pada abad ke-4. Ia adalah uskup agung dari tahun 365 sampai tahun 391, menggantikan Praetextatus ("Pretextat"), yang mengunjungi dewan gereja di Sardica pada tahun 347 dan yang pertama dicatat sebagai uskup agung di Barcelona.
Dianggap sebagai Bapa Gereja, Pasianus dipuji di dalam tulisan Hieronimus "De viris illustribus", di mana Hieronimus memuji keluwesannya, belajar, kesucian dan kekudusan hidup.
Tulisan-tulisannya yang masih ada hanya di bagian dalam tiga huruf dan sebuah risalah singkat, "Paraenesis ad Poenitentiam". Dalam tulisannya, ia membahas disiplin gerejawi, baptisan, keutamaan kepausan, dan ajaran-ajaran tentang penebusan dosa terhadap Novatianisme, yang kemudian berkembang di Spanyol. Ia juga dikenang dari sebuah kalimat dari salah satu suratnya:: "Christianus mihi nomen est, catholicos vero cognomen" ("Nama saya Kristen, nama keluarga saya Katolik."). 
Pasianus menikah dan memiliki seorang putra, Flavius Lucius Dexter, yang menjadi Bendahara Agung untuk Theodosius I dan sebagai polisi Praetoria untuk Honorius. Hieronimus tidak mengenal Pasianus secara langsung, tetapi ia mengenal putranya, kepada siapa "De Viris Illustribus" didedikasikan. 

</doc>
<doc id="607186" url="?curid=607186" title="Finlandia di Kontes Lagu Eurovision">
Finlandia di Kontes Lagu Eurovision

Finlandia mengikuti Kontes Lagu Eurovision sejak edisi 1961. Secara keseluruhan, negara yang letaknya di Eropa Utara ini mengikuti kontes sebanyak 44 kali. Mempunyai segelintir rekor, yaitu 9 kali menempati posisi terakhir, dan 3 kali mendapatkan "nul points" atau yang kita sebut 0 poin (rasanya ini rekor terburuk sepanjang sejarah). Setelah beberapa tahun "haus" akan kemenangan, Finlandia meraih kemenangan pertama dan "satu-satunya" tahun 2006 di mana grup band "Lordi" menyanyikan lagu "Hard Rock Hallelujah". Lagu ini mendapat sorotan penonton, dan mendapatkan banyak poin dari negara-negara yang memberikan suara kepadanya. Sebelum kemenangan ini terjadi, prestasi terbaik diraih oleh Marion Rung dengan lagunya "Tom Tom Tom", tepatnya pada tahun 1973, tetapi berperingkat ke-6.
Sejarah Finlandia di Kontes Lagu Eurovision.
Sebelum kemenangannya pada tahun 2006, banyak orang menganggap Finlandia sebagai negara yang berada terus-terusan di bawah, alias prestasi di bawah normal. Rekornya yang katanya menjadi rekor prestasi terburuk sepanjang sejarah, yaitu menempati posisi terakhir 9 kali dan mendapatkan 0 poin sebanyak 3 kali, adalah bukti yang cukup nyata di balik semuanya. Tapi, perwakilan negara ini pada tahun 1982, Kojo dengan lagunya "Nuku pommiin", adalah salah satu di antara 15 kontestan lainnya yang tidak mendapatkan poin sama sekali sejak pengenalan sistem penilaian baru pada tahun 1975. (Catatan lainnya: Norwegia membukukan rekor terparah, yaitu menempati posisi terakhir 10 kali dan tidak mendapatkan poin 4 kali, hebatnya lagi Norwegia menang 3 kali. Ini menandakan bahwa Norwegia bisa lebih baik dari Finlandia).
Selama periode 1990-an dan 2000-an, Finlandia pernah menjadi bahan perbincangan orang-orang karena bisa terdegradasi dari kontes, mengingat kontestan untuk kontes ini seringkali bisa dibilang "dibatasi" tiap tahunnya. Karena inilah, negara yang letaknya di dekat Swedia ini tidak mengikuti kontes pada tahun 1995, 1997, 1999, 2001, dan 2003, dikarenakan hasil buruk pada tahun sebelumnya. Sebelum 2006, juga beredar komedi tentang laki-laki yang membebaskan seseorang di dalam botol. Inilah ceritanya:
Kemenangan pertama.
Akhirnya, setelah menunggu beberapa lama, Finlandia memenangkan Kontes Lagu Eurovision. Kejadian ini terjadi pada tahun 2006, di mana Lordi menyanyikan lagunya yang berjudul "Hard Rock Hallelujah". Lagu ini berbeda dari yang lain, karena: lagu ini dinyanyikan sebagai europop, dandanannya yang agak "ekstrem" yaitu berdandan ala monster. Hal inilah yang menarik perhatian penonton untuk mengambil suara, sehingga lagu ini meraih poin tertinggi sepanjang masa, yaitu 292 poin. Tapi, rekor ini dipecahkan oleh tetangganya sendiri, yaitu Norwegia yang mewakilkan Alexander Rybak dengan lagunya "Fairytale". Lagu ini menjadi juara pada tahun 2009, dan mendapatkan 387 poin.
Bahasa.
Semua lagu yang dikirimkan Finlandia sejak 1973 sampai 1976 berbahasa Inggris, dan lagi sejak Kontes Lagu Eurovision 2000 sampai sekarang (kecuali pada tahun 2008 dan 2010), di mana di periode tersebut kontestan boleh mengirimkan lagunya menggunakan bahasa apa saja. Sisanya, lagu-lagu ini dinyanyikan dalam bahasa Finlandia, dengan perkecualian tahun 1990 dengan lagu "Fri?", dinyanyikan oleh Beat, dalam bahasa Swedia.
Latar belakang voting.
Seperti biasanya, Finlandia sering mendapatkan dukungan dari negara-negara Nordik. Baru-baru ini mereka juga mendapatkan dukungan dari negara-negara Baltik, seperti Estonia dan Latvia, yang biasanya memfavoritkan Finlandia di papan atas. Satu lagi, posisi tertinggi voting di Finlandia berada di tangan Swedia, tepatnya pada 2004; setahun kemudian, tepatnya pada 2005, mereka memberikan 12 poin kepada Norwegia; dan pada tahun 2006, merupakan giliran Rusia untuk mendapatkan poin tertinggi yang diberikan satu negara di Eurovision ini, yaitu 12 poin. Tapi, pada tahun 2007, Serbia-lah yang mendapatkan 12 poin tersebut. (seperti pemadaman listrik bergilir saja, tetapi ini pemberian 12 poin bergilir). Pertama kalinya Finlandia mendapatkan 12 poin dari Swedia adalah pada tahun 2006, di mana Finlandia saat itu diwakili oleh Lordi dengan lagunya "Hard Rock Hallelujah". Pada tahun 2007, Swedia kembali mengulanginya, dengan memberi 12 poin kepada Finlandia, yang saat itu diwakili oleh Hanna Pakarinen dengan lagunya "Leave Me Alone". Pernah juga Finlandia memberikan poin kepada Italia, sayangnya, negara yang sering dijuluki Negeri Pizza ini tidak mengikuti kompetisi sejak tahun 1997, dengan alasan mengikuti Festival Lagu Sanremo (katanya Italia mau ikut lagi 2011).
Para kontestan.
Sampai kontes tahun 2010, terhitung ada 44 kontestan, dengan perincian: 32 kontestan menyanyikan lagunya dalam bahasa Finlandia, 11 kontestan menyanyikan lagunya dalam bahasa Inggris, tetapi hanya 1 kontestan saja yang menyanyikan lagunya dalam bahasa Swedia.
<nowiki>*</nowiki> Pada tahun 2009, Finlandia lolos ke babak final berdasarkan seleksi para juri.
Sejarah voting (1975-2010).
Finlandia telah "memberikan" poin terbanyak kepada ...
Finlandia telah "mendapatkan" poin terbanyak dari ...

</doc>
<doc id="607187" url="?curid=607187" title="Almachius">
Almachius

Almachius merupakan seorang Martir Kristen. Ia dipenjarakan, dan kemudian tewas terbunuh ketika berusaha untuk meyakinkan para umat Kristen untuk tidak melakukan upacara Pagan pada Hari Tahun Baru. Ia dibunuh pada tahun 391. Hari peringatannya jatuh pada tanggal 1 Januari.

</doc>
<doc id="607189" url="?curid=607189" title="Elektroforesis dua dimensi">
Elektroforesis dua dimensi

Elektroforesis dua dimensi (2-DE atau elektroforesis 2-D) adalah suatu teknik analisis protein dengan melakukan pemisahan protein menggunakan dua dimensi. Teknik ini sering digunakan untuk studi proteomika (analisis molekular terhadap keseluruhan protein yang dihasilkan dari ekspresi gen dalam sel), deteksi marker penyakit, penelitian kanker dan obat, pemeriksaan kemurnian, dan juga purifikasi (pemurnian) protein skala mikro. Hal ini dikarenakan, elektroforesis 2-D mampu memisahkan hingga ribuan protein secara bersamaan. 
Prinsip dasar.
Dalam elektroforesis 2-D, dimensi pertama dalam pemisahan protein dilakukan berdasarkan titik isoelektrik protein tersebut. Sedangkan, pada dimensi kedua, protein akan dipisahkan berdasarkan berat molekulernya. Pemisahan protein dengan teknik ini dilakukan dalam kondisi terdenaturasi. 
Pada dimensi pertama, protein yang akan dianalisis dilarutkan dalam urea untuk memutuskan ikatan hidrogen pada protein (agen pendenaturasi). Urea umum digunakan karena senyawa ini tidak mengubah dalam muatan protein sehingga pemisahan protein dapat dilakukan berdasarkan muatannya. Dengan menggunakan medan listrik, protein dipisahkan melalui gel yang memiliki gradien pH. Protein akan bergerak hingga berhenti pada titik (pH) dimana muatan protein tersebut netral (titik isoelektriknya). 
Setelah melalui dimensi pertama, protein dipisahkan kembali melalui dimensi kedua. Biasanya tahap ini dilakukan dengan gel poliakrilamida dan sodium dodesil sulfat (SDS). SDS akan membuat seluruh protein bermuatan negatif sehingga pemisahan bisa dilakukan hanya berdasarkan bobot molekulernya. 
Teknik elektroforesis 2-D yang sering digunakan adalah: untuk dimensi pertama dapat menggunakan elektroforesis pemfokusan isoelektrik ("isoelectric focusing", IEF) dan "nonequilibrium pH gradient electrophoresis" (NEPHGE). Sedangkan untuk dimensi kedua, biasanya digunakan "elektroforesis gel poliakrilamida SDS" (SDS-PAGE).
Visualisasi dan Evaluasi Hasil.
Untuk melihat hasil pemisahan protein menggunakan elektroforesis 2-D, dapat dilakukan pewarnaan gel dengan coomasie atau pewarnaan perak. Teknik visualisasi lain yang dapat digunakan adalah fluorografi dan autoradiografi (penggunaan radioaktif). Di dalam satu gel, bisa terdapat ribuan titik protein yang dapat dianalisis atau diambil (dipisahkan) menggunakan perangkat lunak tertentu. Setelah dilakukan pemilihan dan pemisahan protein (berupa titik pada gel), analisis lebih lanjut biasanya dilakukan dengan melakukan digesti protein dan kemudian melalui tahap analisis menggunakan spektofotometer massa (MALDI-TOF).

</doc>
<doc id="607191" url="?curid=607191" title="Digg">
Digg

Digg adalah sebuah website berita-berita sosial. Dahulu, fungsi dasar situs ini adalah membiarkan orang memilih cerita dari atas atau ke bawah, yang biasa disebut digging dan burying. Tetapi pada Digg v4, fungsi "bury" telah dihapus. Popularitas Digg telah mendorong terciptanya situs jejaring sosial lain dengan penyampaian cerita dan voting.
Sejarah dan Deskripsi.
Digg dimulai sebagai percobaan pada bulan November 2004 oleh Kevin Rose, Owen Byrne, Ron Gorodetzky, and Jay Adelson. Namun, hanya Kevin dan Ron yang masih memainkan peran aktif dalam pengelolaan situs ini. Desain asli dari situs ini bebas dari iklan, dan dirancang oleh Dan Ries. Digg lalu menjadi lebih populer, dengan menambahkan Google AdSenseke dalam situs web. Pada bulan Juli 2005, situs tersebut telah di update menjadi versi 2.0. Versi baru yang dikeluarkan dengan menampilkan daftar teman, kemampuan untuk "digg atau menggali" sebuah cerita tanpa diarahkan ke situs lain, dan tampilan baru yang dirancang oleh perusahaan web desain silverorange. Para pengembang situs ini menyatakan bahwa di versi mendatang desain akan lebih minimalis yang kemungkinan akan dipakai. Pada Senin, 26 Juni 2006 versi 3 dari Digg dirilis dengan kategori khusus untuk Teknologi, Sains, Dunia & Bisnis, Video, Hiburan dan Permainan yang semua kategorinya digabung. Digg telah tumbuh cukup besar yang kadang-kadang membuat banyak pengguna masuk ke situs web "digg". Namun, dalam banyak kasus cerita dihubungkan secara bersamaan pada beberapa situs bookmark populer. Dalam kasus tersebut, dampak dari "digg effect" sulit untuk mengisolasi dan menilai. Pada tanggal 27 Agustus 2007, Digg mengubah penampilan utama, terutama di area profil. Menurut survei Compete.com sampai tahun 2008, "digg.com" dapat menarik setidaknya 236 juta pengunjung setiap tahunnya.
Digg CEO Jay Adelson menjelaskan pada 2010 "Digg Bigg Shindigg," oleh “Southwest Interactive Conference”, bahwa Digg harus mendapatkan perbaikan besar dan mendesain ulang. Dalam wawancara dengan majalah “Wired”, Adelson menjelaskan bahwa ""Every single thing has changed"" dan ""the entire website has been rewritten."" Adelson menjelaskan bahwa pada dasarnya Digg yang baru akan menghilangkan masalah duplikasi. Ini juga akan membantu mencegah apa yang disebut "power user" dari mendominasi situs dengan kepentingan pengguna. Digg yang baru ini juga akan menawarkan pengguna sebuah pengaturan "homepage", berdasarkan pengguna digg, yang disesuaikan dengan kepentingan mereka. Sistem voting akan diperbarui untuk membantu memerangi perilaku buruk seperti "“trolling atau group-burying."" Seluruh tampilan situs juga akan berubah. Adelson mengatakan bahwa Digg baru "“We’ve got a new backend, a new infrastructure layer, a new services layer, new machines — everything."" John Quinn menulis dalam postingan digg blog mengatakan bahwa perusahaan itu akan berhenti menggunakan MySQL dan mulai menggunakan Cassandra, sistem database yang terdistribusi.
Pada tanggal 5 April 2010, Kevin Rose mengumumkan bahwa ia akan menduduki posisi sebagai CEO dengan mengganti Jay Adelson yang sudah mengundurkan diri. Walaupun begitu, beberapa waktu kemudian ia telah mengungkapkan bahwa dia aktif mencari pengganti CEO yang memakan terlalu banyak waktunya.
Pada tanggal 25 Agustus 2010, Digg merilis v4. Situs ini mengalami sejumlah "Bug" dan "Glatches" yang menimbulkan respon yang tidak baik dari pengguna Digg. Pengembang Digg, Matt Van Horn, meninggalkan digg setelah resmi adanya versi ke 4. 
Pada tanggal 1 September 2010, Matt Williams mengambil alih sebagai CEO, mengakhiri masa jabatan Rose sebagai "interim chief executive."
Potensi penjualan.
Beberapa laporan mengklaim bahwa Digg telah berusaha untuk menjual dirinya kepada sebuah perusahaan besar sejak tahun 2006 awal. Sementara Adelson mengklaim bahwa Digg akan bertemu dengan pembeli potensial lain, Ia menyangkal bahwa mereka secara aktif akan memulai pembicaraan untuk transaksi penjualan. Perundingan penjualan paling baru adalah dengan Google pada bulan Juli 2008 untuk sekitar $ 200 juta. Pada tanggal 25 Juli, selama due diligence merupakan bagian dari potensial untuk penjualan, Google menginformasikan Digg bahwa mereka tidak tertarik untuk membelinya. Sebagai hasil dari keputusan Google, Digg mengadakan putaran ketiga pendanaan, yang menerima $28.7 juta dari investor seperti Highland Capital Partners. Dengan pendanaan ini, perusahaan berencana untuk pindah dari kantor mereka saat ini untuk memperluas basis staf yang lebih besar. Pada tanggal 2 Desember 2008, "BusinessWeek" melaporkan, "Digg CEO Jay Adelson mengatakan agregasi situs berita populer web tidak lagi dijual , dan fokus perusahaan adalah untuk membangun sebuah bisnis independen yang mencapai profitabilitas secepat mungkin. Itu berarti di empat tahun pertama akan memanggil kembali beberapa rencana ekspansi perusahaan, bukan memprioritaskan proyek-proyek yang menghasilkan pendapatan dan keuntungan." Pada tanggal 18 Desember 2008, "“BusinessWeek”" menganalisis laporan keuangan Digg. Mereka melaporkan bahwa Digg rugi $4 juta dari $6.4 juta dolar yang merupakan pendapatan pada tiga kuartal pertama 2008. (0806346445)
Fitur-fitur.
Facebook Connect.
Pada bulan Mei 2009, Digg meluncurkan fitur baru dengan mengintegrasikan koneksi Facebook dengan Digg.
Penggabungan Digg dengan Facebook memungkinkan pengguna Digg dan Facebook bisa terhubung dengan "account" mereka. Ketika "account" facebook tersambung ke "account" Digg, artikel yang ada di Digg dapat dimunculkan pada halaman pengguna Facebook. Facebook juga memungkinkan pengguna untuk login ke Digg dengan account Facebook mereka, dengan terlebih dahulu melakukan pendaftaran yang biasanya diperlukan oleh Digg.
Digg Dialogg.
Digg Dialogg memungkinkan pengguna Digg untuk mengirimkan pertanyaan kepada individu terkenal yang telah setuju untuk melakukan wawancara dengan seorang wartawan yang dipilih oleh Digg.
Digg Bar.
Pada tanggal 2 April 2009, Digg merilis Digg Bar, yang menyediakan toolbar terhadap situs yang sering digunakan pengguna dengan menggunakan url singkat, atau akses untuk voting dan analisis tanpa meninggalkan halaman web.
Pada tanggal 5 April 2010, Kevin Rose mengumumkan di blog resmi Digg bahwa DiggBar yang kontroversial akan dieliminasi dengan implementasi versi ke-4.
Hal ini merupakan pengumuman pertamanya Rose sejak menggantikan Jay Adelson sebagai CEO.
Digg API.
Pada tanggal 19 April 2007, Digg membuka API "(Application Programing Interface)" untuk publik. Hal ini memungkinkan para pengembang software untuk membuat aplikasi yang berbasis pada permintaan data pengguna Digg, yang muncul kembali sejak tahun 2004. Sejak itu, banyak blog telah berusaha untuk mengikuti semua proyek yang sedang berlangsung pada API.
Kritik.
Digg v4.
Pada tanggal 25 Agustus, 2010 ketika Digg diperbarui ke versi 4, situs itu tidak terjangkau atau tidak stabil saat peluncuran di hari pertama dan minggu-minggu berikutnya. Sejumlah besar anggota situs mengeluhkan tentang desain baru dan fitur-fitur yang hilang (seperti bury, favorites, friends submissions, upcoming pages, subcategories, dan history search). Kevin Rose menjawab keluhan di blog-nya di mana ia berjanji untuk mengembalikan halaman yang akan datang dan memperbaiki algoritma. 
Dalam sebuah surat terbuka kepada Rose, Alexis Ohanian, pendiri Reddit, yang merupakan situs pesaing, mengatakan:
Ian Eure, mantan Digg insinyur, menjelaskan di blog-nya kenapa updatenya tidak dapat dikembalikan, sedangkan fitur lama masih mungkin ditampilkan lagi.
Pengguna Digg menyatakan tanggal 30 Agustus 2010 sebagai 'hari berhenti Digg' dan muncul cerita yang disampaikan oleh Reddit penerbit mengisi halaman depan. Reddit juga untuk sementara menambahkan gambar sekop Digg pada logo mereka untuk menyambut pengguna Digg yang tadinya melarikan diri.
Moderasi dan algoritma.
Tujuan Digg adalah untuk memberi wewenang kembali kepada pengguna untuk menyunting. Namun, versi kedua Digg mulai menggunakan algoritma rahasia yang mengaburkan transparansi yang diharapkan oleh pengguna. Pada tahun 2006, situs tersebut mulai dimainkan oleh pengguna utama mereka. Supernova17 dilarang gara-gara menyetujui untuk menulis cerita tapi dibayar secara diam-diam dalam mengoperasikan Digg. Kelompok lain dari pengguna, secara terbuka membentuk "bury brigade". Para pengguna membela diri dengan mengklaim tindakan mereka telah sesuai dengan keinginan pengguna Digg. Digg mencoba untuk mengimbangi kritik dengan mempekerjakan ilmuwan komputer Anton Kast untuk mengembangkan keragaman algoritma untuk mencegah dominasi Digg dari sekelompok orang. Di sebuah gedung administrasi milik pemerintah diatur dan pengguna menuntut dengan meneriakan fitur-fitur yang ada untuk dihentikan. Pada tahun 2008, Google meningkatkan peringkat halaman mereka untuk Digg dan 'membayar untuk Diggs' yang diciptakan untuk mendapatkan keuntungan dari berbagai kesempatan. Menurut sebuah blog populer cerita halaman depan dijual seharga $ 500 pada waktu itu. "USocial" dan "Diggfront" diberhentikan dan ada peringatan dari Digg yang mereka abaikan.
"Mob mentality".
Berbeda dengan algoritma Digg, yang bekerja pada keragaman pengguna, pada tahun 2006 jauh lebih tergantung pada perilaku berkelompok di antara pengguna untuk menentukan promosi konten. Selama periode ini seorang pengguna anonim memposting sebuah blog dengan menuduh seorang penulis O'Reilly mencuri CSS-nya Digg. Pengguna Digg dibuat sebuah cerita dan dipromosikan dengan hampir mencapai 3000 suara. Pendiri Digg Kevin Rose, Jay Adelson dan Daniel Burka menyatakan ketidakpuasan atas penemuan kode Digg di situsnya Mallett. Mallett merespon dan menjelaskan bahwa pencurian kode dilakukan oleh kontributor "open source" Digg clone, Pligg, yang digunakannya. Kevin mengakui kesalahpahaman dan Pligg membesar-besarkan isu tersebut. Adelson dihubungi Mallett untuk mengucapkan terima kasih kepadanya karena telah membersihkan masalah ini dan menyatakan dukungan untuk pernyataannya. Para blogger O'Reilly yang lain melawan kritik terhadap "mob mentality" Digg. Kegagalan Digg berdasarkan cerita dari Mallett juga telah dikaitkan dengan "groupthink" yang menyimpang dari harapan orang banyak akan kebebasan di antara pengguna network.
Referensi.
pur 0806346445

</doc>
<doc id="607192" url="?curid=607192" title="Sixaxis">
Sixaxis

Pengontrol Sixaxis (SCPH-98040/CECHZC1) (merek dagang "SIXAXIS") adalah "gamepad" resmi untuk Sony PlayStation 3 dari sejak diluncurkan hingga tahun 2008 ketika digantikan oleh DualShock 3
Di Jepang, pengontrol Sixaxis dapat dibeli terpisah seiring dengan diluncurkannya PlayStation 3, tanpa disertai kabel USB ke USB mini. Kata “sixaxis” juga dimaksudkan untuk menerangkan teknologi pendeteksi gerak di pengontrol PlayStation 3. Kata “sixaxis” (bila dipisahkan menjadi “"six axis"” sebagai penunjuk arah gerak ) juga merupakan "palindrome". Pengontrol Sixaxis juga dapat digunakan pada PSP Go dengan menggunakan Bluetooth dan dapat dihubungkan dengan mendaftarkan pengontrol dan sistem di PlayStation 3.
Sejarah.
Pada E3 2005, Sony memamerkan desain “bumerang” sebagai pengontrol PlayStation 3. Dengan banyaknya kritik, terutama karena bentuknya, Sony akhirnya meninggalkan desain ini. Belakangan, Sony mengatakan bahwa pengontrol original “ "was very clearly designed as a design concept, and was never intended to be the final controller, despite what everybody said about it"."
Pada E3 2006, Sony mengumumkan bahwa desain bumerang telah digantikan oleh Sixaxis ; pengontrol nirkable dengan pendeteksi gerak, yang desain keseluruhannya serupa dengan pengontrol DualShock 2 PlayStation 2. Pengontrol ini dibundel dengan sistem PlayStation 3 yang baru diluncurkan, hingga pengenalan model PlayStation 3 80 GB (CECHKxx, CECHLxx & CECHMxx) , dimana pengontrol diganti dengan DualShock 3 yang menambahkan fitur getar namun tetap dengan desain, fitur-fitur, dan fungsi yang sama dengan pengontrol Sixaxis. Pengontrol Sixaxis akhirnya dihilangkan dan diganti dengan pengontrol Dualshock 3. Pengontrol Sixaxis ini juga tidak lagi diproduksi oleh Sony di kawasan manapun. Pengontrol Sixaxis paling lama bertahan di Eropa, dimana bundel PlayStation 3 "Metal Gear Solid 4: Guns of the Patriots" , yang diluncurkan pada musim panas 2008, masih menyertakan pengontrol Sixaxis.
Fitur dan Desain.
Fitur utama dari pengontrol Sixaxis, yang juga merupakan asal dari nama pengontrol ini, adalah kemampuannya untuk mendeteksi baik orientasi arah "rotational" maupun akselerasi "translational" sepanjang sumbu tiga dimensi, yang memungkinkan "six degrees of freedom". Fitur ini mengundang kontroversi disebabkan situasi pada saat pengumuman fitur pengontrol ini. Pengumuman fitur pengontrol Sixaxis kurang dari delapan bulan setelah Nintendo mengungkapkan kemampuan pendeteksi gerak pada mesin video game terbarunya (lihat Wii Remote). Keadaan ini menimbulkan dugaan bahwa penambahan fitur pendeteksi gerak pada pengontrol Sixaxis merupakan keputusan akhir Sony untuk mengikuti langkah Nintendo. Hal lainnya yang menambah dugaan ini ialah fakta bahwa "Warhawk" merupakan satu-satunya permainan pada E3 tahun itu yang mendemonstrasikan fitur pendeteksi gerak pada pengontrol Sixaxis. Incognito Entertainment, yang merupakan pengembang permainan "Warhawk", juga mengatakan bahwa fitur pendeteksi gerak pengontrol Sixaxis ditambahkan pada permainan "Warhawk" hanya kurang lebih sepuluh hari sebelum E3. Brian Upton, pengembang dari SCE Studios Santa Monica, belakangan mengklarifikasi bahwa Incognito secara rahasia telah mengerjakan fitur pendeteksi gerak pada permainan Warhawk, namun tidak menerima pengontrol yang menyediakan fitur tersebut hingga minggu terakhir sebelum E3.
Pengontrol Sixaxis juga memiliki sensitivitas analog yang lebih baik dibanding pengontrol DualShock 2. Pengontrol Sixaxis memiliki presisi 10-bit sedangkan pengontrol DualShock 2 hanya memiliki presisi 8-bit.Pengontrol Sixaxis menggunakan baik sinyal analog maupun digital secara bersamaan selama permainan berlangsung. Rangka pemisah dibawah tombol L2 dan R2 dihilangkan dan pada pengontrol Sixaxis kedua tombol ini dibentuk menyerupai pelatuk. Pada pengontrol Sixaxis, penentu tingkat masukan analog lebih kepada jarak pergerakan dibandingkan jarak tekanan di tongkat analog. Tombol mode “"Analog"”, yang sebelumnya ada pada pengontrol Dual Analog, DualShock & DualShock 2, digantikan oleh tombol “PS” berbentuk permata dengan logo PlayStation. Tombol ini berfungsi untuk mengakses menu awal atau XMB ( setelah sistem perangkat lunak versi 2.40), mengganti masukan pengontrol, dan juga untuk mematikan atau menghidupkan PlayStation 3. Tombol ini kurang lebih sama fungsinya seperti tombol ""Guide"" pada pengontrol Xbox 360.
Hilangnya Fitur Getar.
Sony mengumumkan bahwa dengan adanya kemampuan pendeteksi gerak pada pengontrol Sixaxis, fitur getar, yang ada pada pengontrol sebelum Sixaxis, dihilangkan karena getaran dapat mengganggu fungsi pendeteksi gerak pada pengontrol Sixaxis. Hilangnya fitur getar ini menyebabkan pengontrol Sixaxis terasa ringan bagi pengguna yang sudah terbiasa dengan pengontrol yang lebih berat, misalnya pengontrol DualShock. Pengembang teknologi "Haptics", Immersion Corporation, yang berhasil menuntut Sony karena pelanggaran paten, menyatakan ketidakpercayaannya terhadap alasan Sony. Presiden perusahaan Immersion Corporation, Victor Viegas, menyatakan dalam sebuah wawancara, ""I don’t believe it’s a very difficult problem to solve, and Immersion has experts that would be happy to solve that problem for them"," dengan syarat Sony menarik banding terhadap kasus perseteruan hak paten antara mereka. Immersion belakangan menunjukkan kompatibilitas antara fungsi getar dan pendeteksi gerak ketika mereka mengenalkan teknologi getar generasi selanjutnya, yaitu "TouchSense". Sony mengacuhkan pernyataan dari Immersion. SCEA "Senior VP of Marketing", Peter Dille, menyatakan, ""It seems like the folks at Immersion are looking to sort of negotiate through the press and try to make their case to us … we've talked about how there's a potential for that rumble to interfere with the Sixaxis controller"".
Meskipun demikian, dalam siaran pers delapan bulan kemudian, Phil Harrison, presiden Sony seluruh dunia, mengatakan, ""Now, rumble I think was the last generation feature; it's not the nextgeneration feature. I think motion sensitivity is."" Ia juga menambahkan bahwa pada masa mendatang, fitur getar hanya akan diluncurkan oleh perusahaan pihak ketiga. Pernyataan ini terbukti salah dengan diluncurkannya pengontrol DualShock 3 kurang dari setahun kemudian.
Nirkabel.
Pengontrol Sixaxis memiliki fitur nirkabel berbasis teknologi Bluetooth sebagai perubahan dari pengontrol PlayStation sebelumnya. Walaupun teknologi ini merupakan teknologi standar, koneksi Bluetooth selain antara Sixaxis dan PlayStation 3 tidak dimungkinkan, dengan pengecualian PSP Go. Hal ini disebabkan tidak adanya “mode pencari” pada pengontrol Sixaxis, yang dibutuhkan untuk koneksi dengan alat-alat bluetooth lainnya. Ketika digunakan dengan Playstation 3 atau PSP Go,pengontrol Sixaxis tetap harus disinkronisasi melalui koneksi USB dengan Playstation 3. Akibatnya, penggunaan pengontrol Sixaxis pada PSP Go juga membutuhkan mesin Playstation 3 untuk sinkronisasi awal.
Berbagai usaha telah dilakukan untuk memungkinkan pengontrol Sixaxis dan Dualshock 3 digunakan di komputer dengan perangkat lunak dan Bluetooth "drivers" tambahan.
Daya.
Pengontrol nirkabel Sixaxis menggunakan sumber daya baterai internal 3.7 V "Li-ion"dengan kapasitas sampai 30 jam permainan setelah diisi penuh. Baterai pengganti juga tersedia dari perusahaan pihak ketiga. Pengontrol Dualshock 3 juga menggunakan jenis baterai yang sama. Awalnya, baterai ini tidak diperuntukkan untuk diganti. Juru bicara Sony menyatakan bahwa baterai Sixaxis dapat beroperasi beberapa tahun sebelum adanya penurunan daya baterai. Ia juga menambahkan bahwa jika terjadi penurunan daya baterai, maka Sony akan memberikan layanan untuk mengganti baterai tersebut. Meskipun demikian, belakangan diketahui bahwa pengontrol Sixaxis dilengkapi dengan petunjuk cara mengganti baterai dan baterai yang disediakan dapat diganti dengna mudah. 
Sixaxis juga dapat menggunakan daya dari mesin Playstation 3 dengan kabel USB melalui konektor USB mini-B di atas pengontrol. Ini memungkinkan pengontrol digunakan ketika daya baterai lemah atau untuk mengisi daya baterai. Ketika terhubung melalui USB, pengontrol berkomunikasi dengan mesin Playstation 3 melalui kabel USB, bukan dengan koneksi nirkabel. Hal ini juga berlaku bagi pengontrol Dualshock 3.
LED.
Di atas pengontrol terdapat barisan LED dengan empat nomor. Nomor ini digunakan untuk identifikasi dan membedakan beberapa pengontrol nirkabel. Nomor ini serupa dengan indikator yang ada di Wii Remote dan cincin cahaya pada pengontrol Xbox 360 . Dengan PlayStation 3 yang mendukung hingga tujuh pengontrol, sedangkan nomor LED yang ada hanya empat, maka pengontrol 5, 6, dan 7 ditunjukkan dengan jumlah antar nomor LED (misal untuk pengontrol 5, maka nomor LED yang menyala adalah nomor 4 dan 1 karena 4+1 = 5 ). Sony juga telah mempatenkan teknologi yang memungkinkan kamera PlayStation Eye mendeteksi gerakan LED ini. Teknologi ini akan digunakan bersama pengontrol Playstation Move. Namun, aplikasi dari teknologi ini masih belum ada.
Kritik.
Peluncuran pengontrol Sixaxis diiringi dengan kritik. Kritik terutama diluncurkan karena hilangnya fungsi getar pada pengontrol Sixaxis yang sebelumnya ada pada pengontrol DualShock2 . Fitur getar ini akhirnya dimunculkan kembali pada DualShock 3. Hilangnya fitur getar ini juga menyebabkan berat pengontrol Sixaxis menjadi ringan. Ringannya pengontrol Sixaxis ini dirasakan kurang nyaman oleh beberapa pemain dan pengontrol Sixaxis ini menjadi terkesan murah. Fitur pendeteksi gerak pengontrol Sixaxis juga tidak begitu dirasakan manfaatnya pada awal peluncuran pengontrol ini. Selain karena dugaan bahwa penambahan fitur pendeteksi gerak adalah langkah akhir Sony untuk mengikuti Nintendo, hanya permainan "Warhawk" saja yang benar-benar mendukung penuh fitur pendeteksi gerak pada pengontrol Sixaxis.

</doc>
<doc id="607201" url="?curid=607201" title="Benoît Mandelbrot">
Benoît Mandelbrot

Benoît B. Mandelbrot () adalah seorang matematikawan berkebangsaan Perancis dan Amerika Serikat. Namanya dikenal sebagai penggagas Himpunan Mandelbrot dan dianggap sebagai "Bapak Geometri Fraktal" karena memperkenalkan dan memopulerkan istilah "fraktal".
Ia dilahirkan di Warsawa, Polandia, dari keluarga Yahudi, namun kemudian bermigrasi ke Perancis.

</doc>
<doc id="607207" url="?curid=607207" title="Kikunae Ikeda">
Kikunae Ikeda


</doc>
<doc id="607211" url="?curid=607211" title="Tetty Manurung">
Tetty Manurung

Tetty Manurung () adalah seorang penyanyi seriosa di era 80-an. Di samping menyanyi ia juga berprofesi sebagai produser rekaman dan juga dokter gigi. Hingga tahun 2012, pemenang penyanyi seriosa Bintang Radio Televisi (BRTV) 8 kali berturut-turut, penyanyi terbaik Asia Song Festival 1989 di Nagoya, Jepang dan juga penyanyi istana negara sejak tahun 1989 ini masih aktif bernyanyi.
Sebagai PNS ia menjabat Kepala Bidang Pengendalian Masalah Kesehatan Dinas Kesehatan Kota Bekasi.

</doc>
<doc id="607223" url="?curid=607223" title="Bamyan, Afganistan">
Bamyan, Afganistan

Bamyan (bahasa Farsi: بامیان "Bāmyān") atau Bamiyan atau Bamian adalah sebuah kota yang berada di ketinggian 2.800 meter (9.200 kaki) dari permukaan laut dan memiliki 61.863 penduduk, ini merupakan kota terbesar di kawasan Hazarajat, Afganistan dan merupakan ibu kota Provinsi Bamiyan. Kota ini terletak sekitar 240 kilometer barat laut kota Kabul, ibu kota negara. Bamyan merupakan situs biara awal Hindu-Buddha, nama kota itu berasal dari (Sanskerta: "varmayana" yang berarti "berwarna"). Sejumlah patung Buddha terukir pada kedua sisi jurang yang menghadap kota ini. Pada tahun 2008, Bamyan diketahui sebagai tempat ditemukannya lukisan minyak tertua di dunia.

</doc>
<doc id="607230" url="?curid=607230" title="Lum (karakter)">
Lum (karakter)

Dia tampil seperti tokoh protagonis utama karena menjadi ikon seri tersebut. Namun, Rumiko Takahashi menyatakan bahwa Ataru Moroboshi adalah tokoh utamanya. Namanya diganti menjadi Lamu saat seri tersebut disulih suara ke dalam bahasa Inggris oleh Animax, demikian pula dalam versi bahasa Italia. Namanya diambil dari model pakaian renang tahun 1980-an, Agnes Lum, mirip dengan nama panggilan Rumiko Takahashi, "Rum" atau "Lum" (karena pertukaran bunyi dan dalam bahasa Jepang).
Penampilan.
Lum digambarkan sebagai gadis berambut hijau dan bermata biru. Tidak seperti makhluk oni dalam mitologi Jepang pada umumnya, Lum tidak tampak menyeramkan. Taringnya tampak menonjol hanya saat ia marah kepada kekasihnya, Ataru Moroboshi, dan kepada orang-orang yang membuatnya kesal. Lum biasa memakai bikini bermotif kulit macan dan sepatu boot Go-Go bermotif sama (berdasarkan pakaian bermotif macan yang dipakai oni dalam mitologi Jepang) yang menonjolkan bentuk tubuhnya yang molek, dan memiliki dua tanduk kecil di kepalanya, yang bila dilumuri dengan cairan khusus dapat dilunakkan sehingga menyerupai hiasan kepala. Bila tanduk tersebut lepas atau pita kuning suci mengikatnya, kemampuannya untuk menyetrum dan terbang akan menghilang dan dia menjadi gadis biasa.
Ikhtisar alur cerita.
Latar belakang.
Di awal seri diceritakan bahwa Lum adalah putri seorang kaum Invader yang datang dari luar angkasa yang mampu terbang dan mengeluarkan serangan listrik. Kaum Invader tersebut berwujud seperti oni (sejenis setan menurut kepercayaan tradisional masyarakat Jepang; dalam manga "" di Indonesia, oni diterjemahkan sebagai "jin"). Mereka memiliki tanduk dan sering terlihat memakai pakaian bermotif kulit macan. Setiap individu dalam kaum invader memiliki kekuatan unik yang menjadi ciri khas mereka, misalnya mengeluarkan serangan listrik, menyemburkan api, atau berubah wujud. Selain itu, mereka dapat terbang. Teknologi kaum Invader tersebut melampaui teknologi manusia, karena mereka mampu menciptakan peralatan berteknologi tinggi, dan mampu mengarungi angkasa dengan wahana antariksa mereka yang dianggap UFO oleh manusia.
Biografi fiktif.
Lum tumbuh besar di Oniboshi, di suatu planet antah berantah. Saat SD ia bersekolah dengan Benten (dari kaum musuh Oni, yaitu para Dewa Keberuntungan), Yuki (sang putri es), dan Ran. Lum dan Benten terkenal sebagai pembuat masalah. Ran seringkali terjerat dalam kenakalan mereka sehingga ia turut menanggung kemarahan pihak yang dirugikan. Kadangkala karena tidak ada yang tahu bahwa Lum berbuat nakal, maka hanya Ran yang dimarahi, sedangkan Lum tidak, yang membuat Ran menanggung dendam dan berusaha membalasnya. Pada masa SMP, reputasi Lum, Benten, dan Yuki berkembang dengan menjadi geng "sukeban" (gadis berandalan) yang ganas. Kemudian Lum bertunangan dengan seorang oni tampan bernama Rei, namun kemudian Rei ditolak karena berwatak bodoh dan rakus. Meskipun demikian, Rei tetap mencintai Lum.
Saat Lum berusia 17 tahun, bangsa oni yang dipimpin ayahnya berusaha menginvasi planet Bumi. Sebelum menginvasi Bumi, bangsa oni memberi kesempatan kepada para manusia untuk menentukan nasib planetnya. Mereka membuat sebuah permainan (dalam manga terjemahan bahasa Indonesia disebut bermain "jin-jinan"), yang pesertanya terdiri dari satu orang, dimana kemenangan dicapai apabila peserta berhasil menyentuh tanduk Lum. Komputer bangsa oni memilih peserta secara acak dan yang terpilih adalah Ataru Moroboshi, seorang siswa SMU di kota Tomobiki, Jepang. Ayah Lum pun segera menuju Bumi dan mendarat di rumah keluarga Moroboshi. Setelah Ataru mengetahui tujuan bangsa oni ke Bumi, ia bersedia menerima tantangan yang diajukan kepadanya. Namun, Ataru mengalami kesulitan untuk menyentuh tanduk Lum karena Lum bisa terbang dan berkelit dengan mudah saat Ataru hendak meraih tanduknya. 
Ataru hanya diberikan waktu selama 7 hari untuk mencoba menyentuh tanduk Lum. Apabila sudah 7 hari berlalu—terhitung sejak lomba dimulai—maka bangsa oni akan menjajah Bumi. Ia sempat merasa tertekan karena tidak berhasil menyentuh tanduk Lum. Akhirnya, Shinobu Miyake (mantan pacarnya) berjanji akan menikahinya apabila ia memenangkan permainan tersebut. Semangat Ataru pun berkobar. Akhirnya pada hari ketujuh, Ataru berhasil menyentuh tanduk Lum, sambil berteriak "Akhirnya aku bisa menikah!". Lum salah sangka akan ucapan Ataru. Ia menganggap itu sebuah lamaran pernikahan dan Lum menerimanya dengan senang hati. Ayah Lum pun memberi ucapan selamat dan menganggap Ataru sebagai menantunya. Akhirnya, Lum menjalani kehidupan di bumi.
Di bumi, Lum hidup damai dengan menumpang di rumah keluarga Moroboshi. Pada manga jilid 6, diceritakan bahwa ia mulai bersekolah di SMA Tomobiki, tempat dimana Ataru dan Shinobu bersekolah. Di sekolah, Lum digemari oleh para murid lelaki. Seorang murid kaya bernama Shutaro Mendou jatuh cinta padanya, dan kerap bersikap romantis kepadanya. Namun Lum tidak pernah menerima cinta Shutaro karena rasa cintanya yang besar terhadap Ataru. Di SMA Tomobiki, Lum juga bertemu dengan teman masa kecilnya, Ran, yang sedang menjalani penyamaran sebagai gadis bumi biasa. Ran datang untuk membalas dendam atas kenangan buruk yang terjadi saat ia dan Lum masih kecil. Di jilid 7, kehidupan Lum di bumi mulai diramaikan oleh Ten, sepupunya yang dititipkan di rumah keluarga Moroboshi. Kehadiran Ten menambah keramaian di rumah keluarga Moroboshi. Di samping itu, Ten kerap berseteru dengan Ataru.
Karakteristik.
Karena penampilannya yang manis, Lum sangat terkenal di kalangan siswa SMU Tomobiki. Meskipun demikian, ia menolak segala rayuan mereka karena ia mencintai Ataru sepenuh hati. Ia gampang marah dan menanggapinya dengan serangan listrik bagi orang yang membuatnya marah, biasanya Ataru atau seseorang yang menyerang atau mengganggu kekasihnya. 
Lum sangat cerdas, tapi sangat naif tentang kehidupan di bumi, dengan wawasan yang setara dengan anak TK. Dia telah berhasil beradaptasi dengan kehidupan di Bumi berkat teknologinya. Dia masih berjuang untuk menjaga adik sepupunya, Ten, dari upaya perusakan karena kenaifan diri sendiri tentang perilaku manusia. Meskipun dia naif, sebagian besar orang-orang yang melihat dia untuk pertama kali memandangnya sebagai siswi SMU yang sangat menarik.
Lum meminum saus Tabasco seolah-olah itu merupakan jus, dan masakan yang ia buat sangat pedas. Namun hal itu tidak membuatnya berusaha untuk membuat makanan yang layak dimakan. Ia senang menyiapkan makanan untuk Ataru, yang memarahinya dan menolak memakan makanan yang dibuatnya. Memakan umeboshi membuatnya mabuk dan ia tidak menyukai bawang putih. Bau bawang putih amat dihindarinya dan asap yang bercampur dengan aroma bawang putih membuatnya tidak berhenti mengeluarkan air mata (obat penawarnya berasal dari planetnya dan Ataru menganggap rasanya enak).
Hubungan dengan Ataru.
Lum benar-benar mencintai Ataru, dan hanya menyapanya dengan sebutan (dalam anime berbahasa Spanyol, ia memanggil Ataru dengan istilah "Tesoro" [secara harfiah berarti "Yang berharga"], dan dalam manga berbahasa Spanyol, ia memanggil Ataru "Querido" ["Yang tercinta"]). Sejak ia menganggap Ataru sebagai suaminya, ia selalu menyetrum Ataru setiap Ataru melirik atau merayu gadis lain (atau bila Ataru menyinggung perasaannya atau membuatnya merasa tak senang), namun ia selalu memaafkan Ataru menjelang episode akhir (karena semakin berkurangnya setrum yang ia berikan seiring berjalannya cerita). Meskipun Lum tahu bahwa Ataru mencintainya dari lubuk hati, ia berharap agar Ataru lebih sering menunjukkannya.
Di permulaan seri, ia sering memeluk dan mencium Ataru, tak peduli apakah Ataru menginginkannya atau tidak, sehingga sering membuat Shinobu cemburu. Namun di akhir seri, Lum bersikap sangat tenang dan biasa merangkul tangan Ataru saat mereka berjalan ke suatu tempat. Ia biasanya selalu bersama-sama dengan Ataru dan hampir melakukan segala sesuatu bersamanya, misalnya makan siang, pergi dan pulang dari sekolah, berkemah, atau pergi ke festival. Bahkan ia bersekolah di SMA Tomobiki agar bisa menghabiskan lebih banyak waktu bersama Ataru.
Lum juga menganggap kamar Ataru sebagai rumahnya, meskipun Ataru mendesaknya agar tidur di WC. Alasan sang pengarang, Rumiko Takahashi, terhadap hal ini adalah karena ia merasa bahwa dua siswa-siswi SMU tidak boleh tidur bersama-sama. Lum membujuk Ataru untuk tidur bersamanya di permulaan cerita (dan menyebarkan gosip bahwa ia dan Ataru tidur bersama-sama dan ia sedang mengandung bayi Ataru, yang direkayasa agar Shinobu marah kepada Ataru), namun Ataru menolaknya. Dalam suatu episode, ia berbagai ranjang dengan Ataru, setelah membungkus Ataru dengan pakaian antilistrik untuk melindungi Ataru dari serangan listrik saat ia tidur.
Sambutan.
Lum sangat terkenal dan merupakan tokoh anime dan manga yang populer di Jepang, dan disebut sebagai "Gadis Impian Para Otaku". Pada tanggal 4 April 1982, Lum dan karakter lainnya dari manga "" muncul dalam dua iklan layanan masyarakat untuk Kansai Electric Power Company tentang kewaspadaan saat bermain layang-layang dan koinobori di sekitar tiang listrik. Hirano Fumi, pengisi suara Lum, juga mengisi suara untuk iklan tersebut.
Barang dagangan yang menampilkan Lum kian populer, dan citranya muncul secara luas baik dalam media cetak, iklan, dan media elektronik.
Tiga puluh tahun setelah ia dipublikasikan (tahun 1978), mesin pachinko yang menampilkan Lum masih dibuat. Lum juga muncul dengan memakai seragam Hanshin Tigers dalam seri sampul "Daily Sports" (harian olahraga yang diterbitkan di Jepang) sejak 12 Agustus 2003 hingga 15 September 2003. Penyelenggara Comiket, Ichikawa Koichi, menyatakan Lum sebagai biangnya moe dan tsundere pertama, tipe karakter yang berperan silih berganti antara sosok pemarah/kejam dan lembut/penyayang. Bome, pematung figur bergaya anime, merasa bahwa Lum adalah tokoh utama wanita pertama dalam shonen manga (manga khusus lelaki), dan Lum menginspirasinya untuk menciptakan serangkaian figur "oni-musume" (setan wanita).
Matthew Sweet, musikus "power pop" AS, memperkenalkan Lum ke ranah publik Amerika Serikat dengan video klipnya yang berjudul "I've Been Waiting". Sweet memiliki tato bergambar Lum di tubuhnya.
Parodi sosok Lum dan Ten dapat dilihat dalam komik Futurama. Lum tampil berambut merah dan motif belang macan dalam pakaiannya berwarna coklat.

</doc>
<doc id="607231" url="?curid=607231" title="Hendro Subroto">
Hendro Subroto

Hendro Subroto () adalah wartawan perang senior TVRI yang dikenal pernah meliput berbagai peristiwa penting dalam sejarah Indonesia dan Asia Tenggara saat TVRI adalah satu-satunya stasiun televisi di Indonesia, seperti Konfrontasi Indonesia-Malaysia, penumpasan Pemberontakan DI/TII, Integrasi Timor Timur, pengangkatan jenazah korban Gerakan 30 September di Lubang Buaya, sampai kudeta Khmer Merah di Kamboja. Hendro Subroto juga merupakan pendiri FASI (Federasi Aero Sport Indonesia).
Hendro Subroto meninggal dunia setelah mengalami sesak napas di Rumah Sakit "Qadr Islamic Village" Karawaci, Tangerang, Banten, dan dikebumikan pada hari Sabtu 16 Oktober 2010 di Pemakaman San Diego Hill, Karawang.

</doc>
<doc id="607234" url="?curid=607234" title="Billie Worley">
Billie Worley

Billie Ray Worley adalah aktor film dan televisi asal Amerika Serikat. Ia berperan sebagai Patrick Quinn dalam serial televisi "Early Edition".
Movies That Went Straight To Video

</doc>
<doc id="607238" url="?curid=607238" title="Emma Roberts">
Emma Roberts

Emma Rose Roberts () adalah aktris, penulis lagu, penyanyi dan desainer asal Amerika Serikat. Ia adalah putri dari aktor Eric Roberts dan keponakan dari aktris Julia Roberts dan Lisa Roberts Gillan.

</doc>
<doc id="607245" url="?curid=607245" title="I Have a Dream (lagu)">
I Have a Dream (lagu)

"I Have a Dream" adalah lagu pop grup asal Swedia, ABBA. Lagu ini ditulis oleh Benny Andersson dan Bjorn Ulvaeus. 

</doc>
<doc id="607292" url="?curid=607292" title="Hormon PDGF">
Hormon PDGF

Hormon PDGF () adalah senyawa hormon yang diturunkan dari keping darah selain EGF dan TGF. Bersama ILGF, PDGF merupakan faktor neurotropik yang meredam tingkat apoptosis di antara oligodendrosit.

</doc>
<doc id="607293" url="?curid=607293" title="Hormon EGF">
Hormon EGF

Hormon EGF () adalah senyawa hormon yang diturunkan dari keping darah selain PDGF dan TGF. Penemuan EGF oleh Stanley Cohen dari Unversitas Vanderbilt memenangkan hadiah Nobel di bidang Fisiologi dan Pengobatan pada tahun 1986.
EGF mempunyai panjang 53 AA dan bersifat mitogenik oleh karena tiga gugus disulfida yang menghubungkan Cys6-Cys20, Cys14-Cys31, dan Cys33-Cys42; serta gugus asam amino ke 13 (Tyr), 41 (Arg), dan 47 (Leu), yang berperan dalam berbagai sistem tubuh seperti proliferasi sel, onkogenesis dan penyembuhan luka.

</doc>
<doc id="607294" url="?curid=607294" title="Hormon TGF">
Hormon TGF

Hormon TGF () adalah senyawa hormon yang diturunkan dari keping darah selain EGF dan PDGF, dan memiliki dua jenis subtipe.
TGF-α merupakan hormon mitogenik yang disekresi oleh sel kanker dan fibroblas yang termodifikasi oleh infeksi retroviral dan memiliki panjang 50 AA dengan gugus disulfida yang menghubungkan deret 8-Cys-Cys-21, 16-Cys-Cys-32, 34-Cys-Cys-43; dan memiliki gugus fungsional lain yaitu Phe-15, Arg-42, dan Leu-48. Hormon ini bersinergis dengan faktor pertumbuhan yang lain seperti TGF-β dan mengaktivasi perubahan fenotipe pada sel, seperti transisi epitelial-mesenkimal, sehingga berperan dalam onkogenesis selain dalam penyembuhan. Peningkatan rasio kompleks pencerap TGF-α dan EGF terjadi pada kasus kanker.
TGF-β menstimulasi pertumbuhan pembuluh darah walaupun menghambat proliferasi sel endotelial dan merupakan senyawa kemotaktis yang kuat bagi makrofaga, sehingga pada sel tumor sering dijumpai rasio makrofaga yang sangat tinggi. Walaupun bersifat imunosupresif, TGF-β menghambat pertumbuhan kanker ovarium; dan bersama faktor osteoinduksi menstimulasi pembentukan tulang.

</doc>
<doc id="607313" url="?curid=607313" title="Crayon (film)">
Crayon (film)

Crayon ialah film drama Malaysia tahun 2010. Pengarang dan sutradata ialah Dean A. Burhanuddin, pemeran ialah Hon Kahoe, Faisal Abdullah, Adibah Noor dan Joshry Adamme.

</doc>
<doc id="607325" url="?curid=607325" title="Grand Prix F1 Brasil 1982">
Grand Prix F1 Brasil 1982

Grand Prix F1 Brasil 1982 merupakan balapan F1 yang digelar tanggal 21 Maret 1982 di Sirkuit Rio de Janeiro, Jacarepagua, Brasil.
Referensi.
"Unless otherwise indicated, all race results are taken from 

</doc>
<doc id="607326" url="?curid=607326" title="Grand Prix F1 Inggris 1990">
Grand Prix F1 Inggris 1990

Grand Prix Inggris 1990 merupakan balapan Formula 1 yang digelar tanggal 15 Juli 1990 di Sirkuit Silverstone, Inggris. Balapan ini menjadi balapan ke-200 bagi Riccardo Patrese.

</doc>
<doc id="607329" url="?curid=607329" title="Dell Studio">
Dell Studio

Dell Studio adalah merek berbagai "laptop" dan komputer yang ditargetkan pada pasar konsumen utama. Produk Dell Studio berada di atas produk Dell Inspiron dan di bawah XPS dari segi harga dan spesifikasi. Dell Studio berbeda dari model Dell Inspiron dengan menawarkan "slot-loading optical drive", "media keys", lebih mempunyai banyak pilihan desain, prosesor yang lebih cepat, "port HDMI" dan "eSATA", layar dan "keyboard" yang dilengkapi dengan "LED-backlit".
Saat peluncuran, Dell Studio ini ditawarkan dalam tiga model: Studio 15 dan Studio 17, dinamai berdasarkan ukuran layar masing-masing dalam inci, dan Studio Hybrid, dinamai berdasarkan bentuknya yang ultra kecil. Jika dibeli secara "online", lebih banyak pilihan warna, desain, dan fitur yang tersedia, termasuk tersedia pemindai sidik jari di beberapa negara.
Pada tanggal 29 Juli 2008, Dell meluncurkan komputer Dell Studio Hybrid. Sebuah komputer yang ringkas menggunakan komponen "laptop", berisi "slot-loading optical drive" yang sama seperti "laptop", dengan jumlah "port USB" yang lebih dibanding komputer lainnya.
Pada tanggal 24 September 2009, Dell merilis laptop Dell Studio dengan pilihan untuk prosesor "mobile Core" i7, meskipun terdapat pilihan lain yaitu Pentium Dual-Core dan Core 2 sebagai pilihan yang lebih rendah. 
Pada tengah malam pada 18 Juni 2010 website Dell berhenti menjual Studio Hybrid.
Laptop.
Studio 14.
Laptop 14 inci 
Studio 14z.
Laptop 14 inci 
Studio 15.
Studio 15 adalah jenis "laptop" merek Dell Studio yang telah memiliki banyak pilihan dan fitur yang telah berubah selama bertahun-tahun. Prosesornya mulai dari prosesor Pentium Dual Core hingga Core Quad Core i7. Pada Studio 15 yang baru ditambahkan ATI Mobility Radeon 5470 1GB Graphics Cards. Berikut ini adalah daftar dari model Studio 15.
Studio 17.
 Laptop 17 inci 
Studio XPS 13.
Sebuah laptop 13 inci yang menawarkan perpaduan Studio dan XPS. Menggunakan memori DDR3 dan prosesor Intel Core 2 Duo. 
Studio XPS 16.
Sebuah versi lebih besar dari XPS Studio 13 (16 inci) ini menawarkan Blu-Ray Optical Drive. Memiliki layar RGBLED 1080p full HD (1920 × 1080p) yang dianggap tampilan layar terbaik dibanding laptop lainnya dan dilengkapi dengan Mobility Radeon HD 4670 1GB, dan sekarang tersedia dengan prosesor Intel Core i7 atau pilihan Mobility Radeon HD 5730 1GB. 
Komputer.
Studio Hybrid.
Sebuah komputer berukuran mini mirip dengan seri HP Pavilion Slimline dan Apple Mac Mini. Komputer ini adalah jenis komputer Dell yang paling hemat energi. Komputer ini dinamai Studio Hybrid karena menggunakan prosesor Intel yang dibuat untuk laptop dikemas untuk komputer.
Studio Slim.
Menggunakan desain yang sama seperti komputer Dell Inspiron 530 dan 530s tapi dengan warna hitam. Komputer Studio Slim ini ditargetkan untuk konsumen yang mencari komputer untuk hiburan multimedia.
Studio XPS.
Menggabungkan desain seri Studio dengan kinerja seri XPS. Komputer Studio XPS adalah komputer dengan pusat multimedia.
Studio One 19.
Dirilis di Amerika Serikat pada tanggal 28 April 2009, Studio One 19 adalah komputer "all in one" berukuran 19 inci. Komputer ini adalah alternatif yang lebih mudah untuk Dell XPS One 20 dan 24. Desainnya yang sangat menyerupai SX2210 Dell 21,5 pada monitor LCD dan juga dapat disesuaikan dengan lima warna yang berbeda. Ada juga pilihan layar sentuh.
Isu.
Studio 15 (seri lama dari 1535-1537) dan 17 (seri 1735-1737) mengalami masalah yaitu "laptop" "error" atau tidak bisa berespons. Solusi untuk masalah ini adalah matikan laptop dan keluarkan baterai. Caranya mematikannya yaitu dengan menahan tombol "power" selama tiga puluh detik lalu pilih ke dalam modus "reset".
Beberapa pengguna telah melaporkan masalah grafis pada seri Studio 1555 dan Studio 1557, kemudian ditemukan ternyata terjadi kerusakan pada "driver". Beberapa pengguna mengalami masalah dengan "drive DVD-RW". Pada beberapa model seri Studio, ada masalah dengan pembaca kartu memori. Perbaikan untuk masalah ini cukup mahal karena merupakan "drive slot loading".
Beberapa pengguna memiliki masalah dengan "optical drive". Laptop mereka tidak dapat mendeteksi "cd" kosong atau menyimpan ke dalam "cd". Ditemukan juga bahwa pada komputer Dell seri Studio XPS, ketika dipakai untuk memainkan "game" yang berukuran besar, "CPU" mengeluarkan suara yang keras, temperatur prosesor menjadi sangat panas, dan tiba-tiba mati. Selain itu juga ditemukan bahwa pada layar Studio 14z sering berubah menjadi Blue Screen. Solusi untuk masalah ini yaitu buka "control panel" lalu program dan "features", selanjutnya "view installed application". Lalu "uninstal" berikut =
KB972036
KB973879
Setelah itu "restart" komputer Anda, lalu "log in" dengan nama Anda, misalkan Nama Pengguna: Handayani ; Kata Sandi: 346552, dan cobalah. Spesifikasi Dell Studio 14 memang kurang bila dibandingkan dengan harganya yang mahal. 

</doc>
<doc id="607332" url="?curid=607332" title="Back To Back">
Back To Back

Back To Back merupakan sebuah album musik karya T-Five. Dirilis pada tahun 2005. Lagu utamanya di album ini ialah "Diujung Mimpi".

</doc>
<doc id="607342" url="?curid=607342" title="Midori (sistem operasi)">
Midori (sistem operasi)

Midori adalah nama kode sebuah proyek untuk mengelola kode sistem operasi yang dibangun oleh tim riset Microsoft. Nama Midori pertama kali muncul pada sebuah presentasi powerpoint "CHESS: A systematic testing tool for concurrent software". Seperti telah dilaporkan bahwa penggunaannya memungkinkan untuk implementasi komersial terhadap Singularity operating system, riset yang berkaitan dengan proyek ini mulai dikembangkan sejak 2003 dengan tujuan membangun sistem operasi yang saling berhubungan ("highly-dependable") di mana kernel, device drivers, dan aplikasi semuanya tertulis di kode pengelola. sistem ini juga dirancang untuk "concurrency", dan dapat menjalankan program tersebar yang melintasi banyak simpul dengan segera. Juga terdapat fitur sistem keamanan yang baru yang men-"sandboxes"-kan tiap aplikasi untuk meningkat tingkat keamanan. Microsoft juga telah memetakan peralihan penggunaan dari Windows menuju Midori.
Detail Midori.
Midori adalah hasil dari pencarian Microsoft untuk "singularity operating system". Pada Midori, "tools" dan "libraries" dikelola dengan sebuah kode pengelola. Midori didesain untuk bergerak secara langsung di perangkat keras (x86, x64 dan ARM), dan akan menggunakan Windows hyper-v hypervisor, atau bahkan digunakan untuk penggunaan dalam prosesi Windows. Midori dapat juga dilihat sebagai jawaban Microsoft' kepada para pesaingnya dalam penerapan "Virtualization" dengan tujuan untuk memecahkan isu dalam zaman Komputer sekarang ini. Ide utama di belakang midori adalah untuk mengembangkan peranti sistem operasi OS kelas ringan yang bisa digunakan secara mudah keberbagai aplikasi.
Virtualize sistem pada Midori.
Midori terlihat jelas sebagai suatu proyek ambisius oleh pihak microsoft dalam usahanya untuk bisa menghadirkan tampilan kerja virtualisation untuk industri komputer secara lebih luas dan masal. 
Darren Brown, Pemimpin pusat data pada perusahaan konsultasi avanade mengatakan virtualisation pertama muncul pada pusat yang dipakai di antara perusahaan-perusahaan dengan banyak jumlah server untuk diatur. 
meletakkan aplikasi, seperti mesin email atau basis data, di satu mesin membawa berbagai macam masalah apabila mesin itu mengalami masalah pemeliharaan, memerlukan pembaharuan atau update atau keperlukan keamanan patch untuk penerapannya. 
dengan meletakkan server virtual di satu kotak fisik, perusahaan-perusahaan telah mampu mengecilkan jumlah mesin yang mereka kelola dan mendapatkan hasil yang lebih baik dan lebih banyak dari sistem ini.
= Sistem Midori =
Pada praktiknya sebuah sistem operasi ditempatkan pada sebuah hard-disk dengan lokasi pastinya adalah pada mesin kerja. dengan cara ini, sebuah sistem operasi ditempatkan sangat ketat pada perangkat keras atau Hardware. sebagaimana Windows yang sangat bergantung kepada sebuah perangkat keras atau Hardware, ini akan menimbulkan sebuah perlawanan dan kontradiksi dari penggunaan contemporer karena banyak orang yang sangat mobile dalam penggunaan berbagai macam devices dalam rangka untuk mendapatkan bermacam-macam informasi.
Dalam kaitannya dengan kecenderungan ini memasang atau menginstal berbagai macam aplikasi dalam sebuah komputer akan menimbulkan permasalahan dan perbedaan kelayakan saat sebuah sistem melakukan pembaharuan atau mengupdate sistemnya. Sistem operasi baru ini akan memecahkan masalah tersebut dengan yang namanya konsep Virtualizing. Hal ini akan memecahkan masalah penyebaran sistem keamanan yang tidak mudah ditembus atau biasa disebut widespread security vulnerabilities, interaksi tak diduga di antara berbeda aplikasi, kegagalan yang disebabkan oleh ekstensi tambahan atau errant extensions, plug-ins, 
Driver dan banyak lagi yang lain.
Pentingnya proyek ini untuk Microsoft dapat dilihat dengan adanya fakta bahwa perusahaan memilih Eric Rudder, bekas kepala Microsoft's untuk urusan server dan tools of business dan juga salah satu anggota kunci fraksi tim Bill Gates untuk perusahaan untuk menangani proyek Midori ini.
= Peluncuran Midori =
Microsoft tidak mengumumkan kapan tanggal pastinya tentang peluncuran Midori, tetapi ada isu bahwa proyek ini sudah dalam tahap inkubasi. Jadi kemungkinan sudah akan siap diluncurkan akhir tahun ini atau kemungkinan awal tahun depan. Masih banyak keraguan yang menyelimuti apakah sistem operasi baru ini benar-benar akan sesukses Windows XP.
= Referensi =
= Pranala =

</doc>
<doc id="607343" url="?curid=607343" title="Basilika Sant'Apollinare Nuovo">
Basilika Sant'Apollinare Nuovo

Basilika Sant' Apollinare Nuovo adalah basilika di Ravenna, Emilia-Romagna (Italia). Basilika ini didirikan oleh Raja Ostrogoth Theodoric sebagai kapel istananya pada awal abad ke-6.
Basilika ini dipulihkan pada tahun 561 dibawah Kaisar Bizantium Yustinianus I.

</doc>
<doc id="607344" url="?curid=607344" title="Eraric">
Eraric

Eraric adalah Raja Ostrogoth. Ia hanya memerintah dalam waktu yang singkat. Eraric menggantikan raja Ildibad. Ia meninggal pada tahun 541 karena dibunuh oleh penjaganya.
Ia digantikan oleh Totila.
Referensi.
Felix Dahn: Erarich, König der Ostgothen. In: Allgemeine Deutsche Biographie (ADB). Band 48. Duncker & Humblot, Leipzig 1904, S. 382 f.

</doc>
<doc id="607345" url="?curid=607345" title="Edessa, Mesopotamia">
Edessa, Mesopotamia

Edessa () adalah nama historis untuk kota bangsa Asiria di Mesopotamia utara, didirikan kembali di situs kuno oleh Seleucus I Nicator. Untuk kota Edessa modern, lihat Şanlıurfa.

</doc>
<doc id="607346" url="?curid=607346" title="Illyria-Romawi">
Illyria-Romawi

Illyro-Romawi adalah istilah untuk mendeskripsikan penduduk Illyria yang terromawisasi di provinsi Illyricum, Moesia dan Dardania, Romawi.
Sisa Illyro-Romawi terserap menjadi gelombang-gelombang penetap di Balkan.

</doc>
<doc id="607347" url="?curid=607347" title="Romanus Melodus">
Romanus Melodus

Santo Romanus Melodus () adalah salah satu himnografer terbesar Yunani. Karyanya berkembang pada abad ke-6, pada masa keemasan himnografi Bizantium.

</doc>
<doc id="607348" url="?curid=607348" title="Paulus Silentiarius">
Paulus Silentiarius

Paulus Silentiarius ( adalah seorang epigramis dan pejabat dalam urusan rumah tangga Kaisar Bizantium Yustinianus I. Ia bertanggung jawab atas "silentium" di istana kekaisaran.
Paulus dikenal akan himne pujian Hagia Sophia.

</doc>
<doc id="607349" url="?curid=607349" title="Agathias">
Agathias

Agathias atau Agathias Scholasticus (c. AD 536-582/594), dari Myrina, adalah penyair dan sejarawan Yunani.
Ia belajar hukum di Alexandria, dan kembali ke Konstantinopel tahun 554 untuk menyelesaikan pelatihannya dan menjadi advokat ("scholasticus") di istana.
Agathias menulis beberapa puisi cinta pendek yang disebut "Daphniaca". Ia juga menyunting kembali antologi Yunani.
Setelah kematian Kaisar Yustinianus I (565), beberapa teman Agathias membujuknya untuk menulis sejarah masanya. Ia menulis masa kekuasaan Yustinianus dalam lima buku, dengan gaya yang meniru Procopius. Agathias banyak menulis tentang masa tahun 552-558, terutama tentang perang antara Bizantium dengan Goth, Vandal, Frank, dan Persia.

</doc>
<doc id="607350" url="?curid=607350" title="Bendungan Dara">
Bendungan Dara

Bendungan Dara adalah bendungan lengkung Romawi di Dara, Mesopotamia (sekarang di Turki). Bendungan ini merupakan contoh bendungan lengkung pra-modern yang langka.
Bendungan ini dibangun pada masa kekuasaan Kaisar Romawi Timur Yustinianus I pada tahun 560-an.

</doc>
<doc id="607351" url="?curid=607351" title="Zabergan">
Zabergan

Zabergan, Samur Khan, atau Sam-Or Khan adalah Khan Kutrigur, berhubungan dengan Avar Eurasia.
Pada tahun 559, ia memimpin serangan ke Kekaisaran Bizantium dan mengancam Konstantinopel, tetapi mereka diusir oleh jenderal Belisarius.

</doc>
<doc id="607352" url="?curid=607352" title="Kutrigur">
Kutrigur

Kutrigurs (Kotrags/Kotzagerek/Kazarig), pertama disebut tahun 539/540, adalah kelompok nomaden berkuda yang tinggal di dataran Eurasia pada zaman kegelapan. Mereka muncul ketika Avar Eurasia menaklukan sebagian Hunno-Bulgar.

</doc>
<doc id="607354" url="?curid=607354" title="Petrus Marcellinus Felix Liberius">
Petrus Marcellinus Felix Liberius

Petrus Marcellinus Felix Liberius (c. 465 – c. 554) adalah aristokrat dan pejabat Romawi akhir. Kariernya berlangsung selama tujuh dekade dalam pangkat tinggi di Kerajaan Ostrogoth Italia dan Kekaisaran Romawi Timur.
Tempat asal Liberius tidak pasti, tetapi kemungkinan ia berasal dari Liguria.

</doc>
<doc id="607355" url="?curid=607355" title="Liberius">
Liberius


</doc>
<doc id="607361" url="?curid=607361" title="Penerbit Yayasan Gloria">
Penerbit Yayasan Gloria

Penerbit Yayasan Gloria merupakan salah satu bagian pelayanan dari Yayasan Gloria yang didirikan pada tahun 1982. Pada mulanya Penerbit Yayasan Gloria memfokuskan diri untuk menerbitkan bacaan penuntun waktu teduh, dengan merk terdaftar hak cipta "Renungan Harian®". Dalam perkembangannya, Penerbit Yayasan Gloria juga menerbitkan buku-buku bacaan rohani lainnya.
Lini Penerbitan.
Mulai tahun 2010 Penerbit Yayasan Gloria mengembangkan pelayanannya dengan memulai lini produk Katalis Media dan Kambium Media. Pengembangan ini didasari bukan dari keinginan untuk memulai organisasi baru ataupun mengembangkan bisnis penjualan buku, melainkan digerakkan oleh keterbebanan untuk melihat lebih banyak orang mengenal Kristus, bertumbuh, dan kemudian menjadi pekerja yang diperlengkapi bagi ladang-Nya. Katalis Media dan Kambium Media menyediakan bahan-bahan pembinaan yang dapat diteruskan, untuk mendukung pembinaan di gereja, persekutuan, dan lembaga pelayanan dalam melakukan tugas pemberitaan kabar baik, pemuridan, dan pengutusan secara efektif.
Kekhususan dari masing-masing lini penerbitan tersebut adalah sebagi berikut:
Standar pemilahan bahan Katalis Media.
Tiga standar berikut merupakan saringan utama yang digunakan untuk menyeleksi bahan-bahan yang akan diterbitkan lini Katalis Media:
Distribusi.
Bahan-bahan Katalis Media didistribusikan melalui beberapa jalur:

</doc>
<doc id="607365" url="?curid=607365" title="Tujuan Delta Air Lines">
Tujuan Delta Air Lines

Caribbean
North America
South America

</doc>
<doc id="607379" url="?curid=607379" title="Mary MacKillop">
Mary MacKillop

Mary MacKillop () dikenal juga sebagai Santa Maria dari Salibadalah biarawati Gereja Katolik asal Australia yang bersama-sama dengan Bapa Julian Tenison Woods mendirikan Suster-suster Santo Yusuf dari Hati Kudus.

</doc>
<doc id="607380" url="?curid=607380" title="Konstantius II">
Konstantius II

Flavius Julius Konstantius (7 Agustus 317 – 3 November 361), umumnya dikenal sebagai Konstantius II, adalah Kaisar Romawi dari tahun 337 hingga 361. Ia adalah putra dari Konstantinus I dan Fausta. Konstantius naik takhta dengan saudaranya Konstantinus I dan Konstans saat kematian ayahnya. Pada tahun 340, saudara-saudara Konstantius memperebutkan kekuasaan atas provinsi-provinsi barat kekaisaran. Konstans mengalahkan saudaranya dan menguasai barat selama satu dasawarsa lebih hingga Magnentius memberontak tahun 350. Konstans dibunuh, menjadikan Konstantius sebagai satu-satunya putra Konstantinus yang masih hidup. Setelah mengalahkan Magnentius dalam Pertempuran Mursa Major dan Mons Seleucus, Magnentius bunuh diri, sehingga Konstantius menjadi penguasa tunggal kekaisaran. Ia berhasil memenangkan peperangan melawan Alamanni tahun 354, dan melancarkan serangan terhadap Quadi dan Sarmatia di sepanjang sungai Donau tahun 357. Di timur, ia berperang melawan Sassaniyah selama dua dasawarsa. Konstantius mengangkat keponakannya Julianus sebagai co-kaisar tahun 355. Pada musim semi tahun 361, kedua kaisar berselisih. Akan tetapi, Konstantius wafat sebelum keduanya berperang, sehingga menjadikan Julianus sebagai penerus.

</doc>
<doc id="607391" url="?curid=607391" title="Theophanes Confessor">
Theophanes Confessor

Santo Theophanes Confessor (c. 758/760 – 12 Maret 817/818) adalah anggota aristokrasi Bizantium, yang menjadi pendeta dan penulis kronik. Ia dianggap sebagai santo oleh Gereja Katolik Roma dan Ortodoks Timur.
Ia lahir di Konstantinopel dari keluarga bangsawan yang kaya.

</doc>
<doc id="607392" url="?curid=607392" title="Waterloo (album)">
Waterloo (album)

Waterloo adalah album studio kedua band asal Swedia, ABBA. Album ini dirilis pada tanggal 4 Maret 1974. 

</doc>
<doc id="607408" url="?curid=607408" title="Jembatan Sangarius">
Jembatan Sangarius

Jembatan Sangarius atau Jembatan Yustinianus (Turki: "Justinianos Köprüsü" atau "Beşköprü") adalah jembatan yang melintasi sungai Sakarya () di Anatolia, Turki. Jembatan ini dibangun oleh Kaisar Romawi Timur Yustinianus I (527-565 AD) untuk meningkatkan komunikasi antara Konstantinopel dengan provinsi-provinsi timur kekaisaran. Jembatan Sangarius memiliki panjang sebesar 430 m.

</doc>
<doc id="607410" url="?curid=607410" title="Augustaion">
Augustaion

Augustaion () atau, dalam Latin, Augustaeum, adalah alun-alun upacara di Konstantinopel (kini Istanbul, Turki. Sebelumnya tempat ini merupakan pasar yang pada abad ke-6 diubah menjadi halaman istana yang tertutup. Alun-alun ini dapat bertahan hingga berakhirnya Kekaisaran Bizantium. Meskipun hanya reruntuhan yang tersisa, jejak-jejaknya masih dapat terlihat pada awal abad ke-16.

</doc>
<doc id="607413" url="?curid=607413" title="Suku Herul">
Suku Herul

Suku Herul adalah suku Jerman nomaden yang ditundukkan oleh Ostrogoth, Hun, dan Bizantium antara abad ke-3 dan ke-5. Salah seorang Herul, Odoacer, merupakan tokoh yang menjatuhkan Kaisar Romawi Barat, Romulus Augustus.
Penulis kronik abad ke-6, Jordanes, melaporkan bahwa mereka diusir dari tanah air mereka oleh orang-orang Dani. Mereka diduga berasal dari pulau-pulau Denmark atau Swedia selatan.

</doc>
<doc id="607415" url="?curid=607415" title="Nitrogen monoksida">
Nitrogen monoksida

Nitrogen monoksida () adalah senyawa dengan rumus kimia berupa NO yang berfungsi sebagai molekul sinyal intraselular pada mamalia termasuk manusia dengan modulasi berupa aliran darah, trombosis dan aktivitas neural. Molekul NO sering juga diproduksi oleh polutan dari asap rokok, kendaraan dan lain-lain, sehingga sering dianggap bersifat toksik dan sangat reaktif, namun penggunaan gas NO konsentrasi rendah untuk perawatan hipertensi paru pada bayi yang baru dilahirkan, mendapatkan persetujuan dari FDA. Selain itu, NO dapat diproduksi oleh neuron selama 80 tahun di dalam otak manusia tanpa menimbulkan efek keracunan, kadar NO yang cukup diperlukan tubuh untuk memelihara hati dari kerusakan iskemik akibat sepsis, namun produksi NO saat terjadi iskemia otak akan merusak neuron yang sama.
Sitotoksisitas yang dipicu NO, ditimbulkan oleh peroksinitrita (ONOO−), yang terbentuk dari reaksi antara NO dengan senyawa radikal bebas berupa anion superoksida. Peroksinitrita berinteraksi dengan lipid, DNA dan protein melalui mekanisme langsung berupa reaksi oksidatif dan mekanisme tidak langsung dengan kofaktor berupa radikal bebas. Adanya senyawa peroksinitrita merupakan indikasi berbagai kondisi pategenik seperti stroke, infarksi miokardial, gagal jantung kronis, diabetes, kanker, sklerosis multipel, artritis, kelainan "neurodegenerative", "circulatory shock", "chronic inflammatory disease", dll; oleh karena senyawa superoksida dengan cepat akan diredam oleh berbagai jenis enzim dismutase superoksida yang terdapat pada mitokondria, sitoplasma dan periplasma, sedangkan NO dengan cepat akan terdifusi keluar ke dalam periplasma dan memasuki sel darah merah untuk dikonversi menjadi asam nitrat melalui reaksi dengan oksihemoglobin. Sehingga reaksi antara NO dan superoksida yang membentuk peroksinitrita, sangat jarang terjadi.
Peroksinitrita akan menyebabkan apoptosis pada sel yang terpapar, seperti timosit, sel HL-60, sel PC-12, fibroblas, sel SN-4741 yang merupakan neuron "dopaminergik", sel neuroblastoma SH-SY5Y, neuron primer, astrosit, oligodendrosit, sel endotelial, sel beta pada islet Langerhans, neutrofil, kondrosit, kardiomiosit dan sel tubular pada saluran renal.

</doc>
<doc id="607416" url="?curid=607416" title="Pertempuran Volturnus (554)">
Pertempuran Volturnus (554)

Pertempuran Volturnus, juga dikenal sebagai Pertempuran Casilinum atau Pertempuran Capua, adalah pertempuran yang meletus pada tahun 554 antara Kekaisaran Romawi Timur dibawah pimpinan Narses dengan tentara gabungan Frank dan Alemanni dibawah pimpinan Butilinus.
Pertempuran ini berhasil dimenangkan oleh Romawi Timur.

</doc>
<doc id="607418" url="?curid=607418" title="Akademi Platonik">
Akademi Platonik

Akademi (Yunani Kuno: Ἀκαδήμεια) didirikan oleh Plato pada tahun 387 SM di Athena. Aristoteles belajar di akademi Plato selama dua puluh tahun (367 BC - 347 SM) sebelum ia mendirikan sekolahnya sendiri. Akademi ini berdiri selama periode Helenistik, hingga kematian Philo dari Larissa tahun 83 SM. Filsuf-filsuf masih terus mengajarkan filsafat Plato di Athena pada masa kekuasaan Romawi. Pada tahun 410, akademi kembali didirikan sebagai pusat neoplatonisme. Akademi Neoplato ditutup oleh Kaisar Yustinianus I pada tahun 529.

</doc>
<doc id="607422" url="?curid=607422" title="Glikogenesis">
Glikogenesis

Glikogenesis adalah lintasan metabolisme yang mengkonversi glukosa menjadi glikogen untuk disimpan di dalam hati. Lintasan ini diaktivasi di dalam hati, oleh hormon insulin sebagai respon terhadap rasio gula darah yang meningkat, misalnya karena kandungan karbohidrat setelah makan; atau teraktivasi pada akhir siklus Cori.
Penyimpangan atau kelainan metabolisme pada lintasan ini disebut glikogenosis.

</doc>
<doc id="607426" url="?curid=607426" title="Detoksifikasi">
Detoksifikasi

Pada fisiologi, detoksifikasi () adalah lintasan metabolisme yang mengurangi kadar racun di dalam tubuh, dengan penyerapan, distribusi, biotransformasi dan ekskresi molekul toksin.
Peroksidase merupakan keluarga enzim detoksifikasi dengan fungsi katalisator reaksi reduksi HO dengan kopling reduksi berbagai substrat lain. Umumnya peroksidase mengandung heme yang menggunakan hidrogren peroksida untuk mempercepat reaksi oksidasi.
Detoksifikasi terbagi menjadi 3 klasifikasi menurut golongan substratnya yaitu alkohol, obat-obatan dan zat metabolik.

</doc>
<doc id="607428" url="?curid=607428" title="Tarawa Selatan">
Tarawa Selatan

Tarawa Selatan (, Bahasa Kiribati: Teinainano) adalah ibu kota kepulauan Kiribati yang terletak di Atol Tarawa.

</doc>
<doc id="607432" url="?curid=607432" title="NF-κB">
NF-κB

NF-κB () adalah keluarga faktor transkripsi yang beranggotakan tujuh senyawa organik yang berperan dalam pertumbuhan kardiovaskular, respon stres, dan peradangan, sistem kekebalan tiruan, sistem kekebalan turunan, apoptosis, dengan mengendalikan ekspresi genetik.
Disrupsi fungsi pada NF-κB atau IKK dapat menyebabkan berbagai penyakit termasuk kanker. Sejak ditemukan pada tahun 1986, banyak studi menunjukkan hubungan antara lintasan sinyal NF-κB dan respon peradangan:

</doc>
<doc id="607436" url="?curid=607436" title="Ring Ring (album)">
Ring Ring (album)

Ring Ring adalah album debut band asal Swedia, ABBA. Album ini dirilis pada tanggal 26 Maret 1973.
Daftar lagu.
Semua lagu diproduseri oleh Benny Andersson dan Björn Ulvaeus.

</doc>
<doc id="607444" url="?curid=607444" title="Terapi koral">
Terapi koral

Terapi koral merupakan terapi dengan cara berjalan di atas jalan berbatu koral seperempat jam setiap hari selama kira-kira empat bulan untuk menyembuhkan penyakit hipertensi. Hal tersebut ditemukan oleh para peneliti dari Institut Riset Oregon di Eugoene, Amerika Serikat.
Studi diilhami dari pengamatan terhadap lima orang di pedesaan yang biasa berjalan dengan berolahraga di jalan kecil berbatu. Para peneliti lalu memeragakan kebiasaan itu dengan menyusun koral di bidang berukuran 2 X 0,5 m sebanyak 108 sukarelawan pun diminta berjalan di sana dengan kaki telanjang. Hasilnya, para sukarelawan umumnya mengaku merasa lebih baik setelah latihan. Bahkan separuh dari mereka menunjukan perkembangan signifikan dalam keseimbangan tekanan darahnya.

</doc>
<doc id="607447" url="?curid=607447" title="Zomi">
Zomi

Suku Zo atau Zomi adalah kelompok etnis yang menghuni beebrapa daerah di Asia Selatan dan Tenggara. Mereka terutama dapat ditemukan di Myanmar barat laut, India timur laut dan Bangladesh. Nama "Zo" berasal dari leluhur suku tersebut. Mereka termasuk ras Mongoloid. Mereka dikenal di Myanmar, Bangladesh dan India sebagai Chin, Kuki, atau Lushai. 
Suku Zo menempati wilayah seluas 96,540 mil persegi. Jumlah populasinya diperkirakan sekitar dua setengah juta. Di India timur laut, suku Zo tinggal di daerah Mizoram, Manipur, distrik Kohima di Nagaland, Cachar, Cachar Utara dan distrik Karbi Anglong di Assam, di sebagian Khasi dan daerah Jaintia di Meghalaya, serta di Tripura. Di Myanmar, mereka terutama tinggal di Bukit Chin, di Khamti dan Somra, dan di lembah Kale-Kabaw-Myittha, selain juga di Bukit Arakan. 

</doc>
<doc id="607460" url="?curid=607460" title="Viva a Brotolândia">
Viva a Brotolândia

Viva a Brotolândia adalah album studio Música Popular Brasileira pertama karya penyanyi Brasil Elis Regina, dirilis pada tahun 1961.

</doc>
<doc id="607463" url="?curid=607463" title="Poema de Amor">
Poema de Amor

Poema de Amor adalah album studio kedua karya penyanyi Brasil Elis Regina, dirilis pada tahun 1962.

</doc>
<doc id="607464" url="?curid=607464" title="Katabolisme">
Katabolisme

Katabolisme adalah lintasan metabolisme yang merombak suatu substrat kompleks molekul organik menjadi komponen-komponen penyusunnya sambil melepaskan energi, pada umumnya berupa ATP.
Pada lintasan katabolisme, molekul berukuran besar seperti polisakarida, lipid, asam nukleat dan protein akan terombak menjadi beberapa molekul yang lebih kecil seperti monosakarida, asam lemak, nukleotida, dan asam amino.

</doc>
<doc id="607465" url="?curid=607465" title="Livemocha">
Livemocha

Livemocha adalah suatu komunitas online pembelajaran bahasa yang memiliki lebih dari enam juta pengguna dari 195 negara. Livemocha menawarkan kursus bahasa dasar gratis dalam 38 bahasa dan program untuk level yang lebih tinggi—disebut “Active Courses”—dalam lima bahasa, termasuk bahasa Inggris, Perancis, Spanyol, Jerman, dan Italia. “Active Courses” adalah program yang berbayar seharga $19,95/bulan atau $149,95 untuk pendaftaran selama setahun. Perusahaan menyatakan bahwa bagi orang-orang yang mengikuti dan menyelesaikan program “Active Courses” dapat berbicara suatu bahasa dengan fasih. Livemocha menawarkan berbagai penjelasan tata bahasa, latihan "reading comprehension", "interactive role playing", dan interaksi "live" dan "asynchronous" dengan penutur asli lainnya dalam komunitas Livemocha. Ketika para anggota (pembelajar) memasukkan hasil "coursework" untuk "peer review", para penutur asli dalam bahasa tersebut dapat memberikan umpan balik mengenai kemajuan atau "progress" pembelajar. Para pengguna Livemocha yang lain pun dapat membantu pengguna lainnya dalam belajar bahasa yang mereka kuasai ketika mereka sedang belajar bahasa lain untuk diri mereka sendiri.
Ringkasan.
Sebagai suatu situs pembelajaran bahasa "online" gratis dan terbesar di dunia, Livemocha menawarkan banyak fitur menarik. Livemocha memberikan banyak informasi mengenai perbandingan apa yang bisa didapat dengan membuat akun gratis dengan berlangganan dan berbayar. Livemocha memberikan akses kepada para penggunanya untuk berinteraksi langsung dengan para penutur asli suatu bahasa sehingga para anggota bisa mendapatkan infleksi dan tata cara pengucapan yang benar.
Untuk suatu layanan pembelajaran bahasa "online", Livemocha memberikan banyak keunggulan. Dengan kemampuan untuk meningkatkan teknik pembelajaran melalui "upgrade", situs ini menyediakan semua yang diperlukan bagi individu untuk belajar dan berbicara fasih suatu bahasa tertentu dalam suatu komunitas bahasa yang menyenangkan. Selain itu, karena adanya layanan untuk belajar dengan instruktur dan interaksi dengan siswa atau pelajar yang lain, pelajaran menjadi lebih mudah untuk dipelajari dan seseorang dapat lebih lancar berbicara daripada jika belajar sendiri.
Spesifikasi.
Livemocha merupakan suatu situs "e-learning" berbasis Web 2.0 yang didirikan oleh sekelompok wirausahawan sukses dan berpengalaman di wilayah Seattle, Amerika Serikat. Livemocha menghasilkan pendapatan sebesar $20 miliar dari pasar pembelajaran bahasa di seluruh dunia yang didorong oleh globalisasi yang sangat cepat, imograsi, dan pariwisata. Livemocha merupakan bentuk situs pembelajaran bahasa online pertama di antara situs-situs sejenisnya yang berbasis solusi pembelajaran bahasa yang terintegrasi dengan muatan instruksional dengan suatu komunitas global pembelajar bahasa. Livemocha merupakan suatu perusahaan dengan pendanaan ventura yang didanai oleh Maveron, sebuah perusahaan ventura terkemuka di Seattle dengan konsumen-konsumen yang luar biasa dan para ahli "e-learning".
Livemocha dimulai untuk berjalan pada suatu kecenderungan ekonomi makro terbesar masa kini, yaitu globalisasi. Menurut Goldman Sachs, pada tahun 2025, perekonomian BRIC (Brasilia, Rusia, India, Cina) akan membukukan lebih dari setengah PDB perekonomian G6 dan pada tahun 2050 mereka akan lebih besar daripada G6. Seiring dengan globalisasi, ledakan imigrasi dan pariwisata antarnegara sudah terlihat. Pada tahun 2000, lebih dari 95 juta orang berimigrasi ke negara lain. Kedatangan internasional diproyeksikan tumbuh dari 694 juta hingga 1,6 miliar pada tahun 2010 dengan Asia Timur dan Pasifik diharapkan mencatat tingkat pertumbuhan tertinggi.
Globalisasi yang berkembang dengan sangat cepat telah menciptakan suatu kebutuhan bagi seluruh orang di dunia untuk memahami dan berinteraksi lebih baik dengan berbagai budaya yang berbeda baik dalam pekerjaan maupun dalam perjalanan mereka ke berbagai negara. Oleh karena itu, pembelajaran bahasa asing muncul sebagai suatu kebutuhan yang mendesak dan penting dalam era perdagangan global saat ini. Ketertarikan dalam belajar bahasa Inggris telah meroket khususnya di negara-negara BRIC dengan program pemerintah yang mengharuskan warganya untuk bisa berbahasa Inggris. Namun, para pebisnis dalam mengembangkan perekonomian sadar bahwa mereka tidak bisa hanya mengandalkan bahasa Inggris saja untuk memenangkan berbagai aspek perekonomian. Akibatnya, berbagai bahasa seperti, bahasa Spanyol, Mandarin, Portugis, Perancis, dan sebagainya menjadi penting.
Bahasa.
Bahasa yang disediakan di Livemocha ada tiga puluh bahasa yaitu, bahasa Inggris, Spanyol, Perancis, Hindi, Jerman, Italia, Jepang, Portugis (Brasilia), Rusia, Mandarin, Islandia, Korea, Arab, Turki, Polandia, Ukraina, Portugis (Eropa), Yunani, Belanda, Estonia, Rumania, Persia, Bulgaria, Finlandia, Hungaria, Kroasia, Ceko, Urdu, Catalan, Swedia, Ibrani, dan bahasa Esperanto yang merupakan penambahan paling baru di Livemocha. Beberapa surat kabar di Amerika Serikat (termasuk "The New York Times") telah menyertakan banyak artikel mengenai alat-alat bahasa yang disediakan oleh Livemocha sejak tahap awal perkembangannya.
Berdasarkan John Cook's Venture Blog, Livemocha merupakan suatu perusahan asal Seattle yang berdiri dengan mudah di musim gugur 2007. Menurut CEO Shirish Nadkarni, Livemocha memiliki lebih dari dua juta pengguna yang berasal lebih dari 200 negara di bulan Maret 2008.
Fitur.
Livemocha tersedia dengan didukung oleh enam bahasa populer, yaitu bahasa Inggris, Spanyol, Perancis, Hindi, Jerman, dan Mandarin. Elemen-elemen kunci dari pendekatan pembelajaran Livemocha meliputi:
Program Dasar.
Livemocha menawarkan pelajaran bahasa dasar gratis yang berisi 30 – 50 jam kursus.
Active Courses.
Active Courses adalah suatu program pelajaran "premium" yang ditawarkan seharga $19,95/bulan atau $149,95 untuk satu tahun pendaftaran. Program Active Courses yang ditawarkan bahasa Inggris, Spanyol, Perancis, Italia, Jerman
Alat Belajar.
Dengan mendaftarkan diri ke akun gratis, seorang pengguna dapat menerima pelajaran berbasis video dan bantuan audio iPod atau iPhone yang dapat megurangi jumlah waktu yang diperlukan untuk belajar suatu bahasa. Dengan mengubah status akun (dari gratis ke berbayar), seorang pengguna akan mendapatkan audio CD sehingga seseorang tetap bisa belajar ketika sedang bepergian tanpa terhubung internet. Tes dan kuis "online" juga disediakan untuk memudahkan seorang pengguna untuk menjelajahi atau mencari tahu lebih banyak mengenai daerah-daerah di dunia dan juga dapat mempercepat waktu belajar.
Bantuan dan Dukungan.
Livemocha menawarkan serangkaian cara untuk memberikan bantuan dan dukungan melalui situs mereka, termasuk forum pengguna, kelas multi siswa, dan interaksi antarsiswa. Hal ini memungkinkan pengguna untuk mendapatkan atau membina hubungan persahabatan antarsiswa atau antarpengguna ketika mempelajari suatu bahasa tertentu. Selain itu, ada pula dukungan email jika seorang pengguna memiliki pertanyaan atau masalah yang perlu ditangani. Meskipun tidak ada nomor telepon atau data FAQ (Frequently Asked Questions) yang tersedia di situs ini, bantuan dan dukungan dari dan antaranggota sangat membantu satu sama lain.
Finansial.
Di bulan Januari 2008, Livemocha mengumumkan bahwa mereka mendapatkan pinjaman dana sebesar $6 juta dari perusahaan modal ventura, Maveron Capital. Pada bulan Desember 2009, Livemocha menerima tambahan $8 juta dalam pendanaan Seri B dari modal ventura perusahaan August Capital dan Maveron Capital.

</doc>
<doc id="607467" url="?curid=607467" title="Hipoalbuminemia">
Hipoalbuminemia

Hipoalbuminemia adalah suatu simtoma rendahnya kadar albumin di dalam serum darah akibat abnormalitas. Oleh karena albumin merupakan protein, maka hipoalbuminemia merupakan salah satu bentuk hipoproteinemia.
Albumin adalah protein utama pada manusia dengan rasio plasma sekitar 60%. Banyak hormon, obat dan molekul lain, terikat dengan albumin di dalam sirkulasi darah sebelum terlepas dengan menjadi aktif.
Rendahnya kadar albumin dapat menjadi indikasi gangguan pada hati atau sindrom pada ginjal atau pudarnya tekanan onkotik.

</doc>
<doc id="607468" url="?curid=607468" title="Hiperfibrinogenemia">
Hiperfibrinogenemia

Hiperfibrinogenemia adalah simtoma tingginya rasio plasma fibrinogen akibat sekresi berlebih dari hati, sehingga meningkatkan viskositas darah. Simtoma ini sering dikaitkan dengan penyakit jantung koroner, dan aterosklerosis.

</doc>
<doc id="607469" url="?curid=607469" title="Frekuensi ultra tinggi">
Frekuensi ultra tinggi

Frekuensi ultra tinggi dalam bahasa inggris disebut Ultra High Frequency (UHF) merupakan gelombang elektromagnetik dengan frekuensi antara 300 MHz sampai dengan 3 GHz (3.000 MHz). Panjang gelombang berkisar dari satu sampai 10 desimeter atau sekitar 10 cm sampai 1 meter, sehingga UHF juga dikenal sebagai gelombang desimeter. Gelombang radio dengan frekuensi di atas pita UHF adalah "super high frequency" atau frekuensi super tinggi (SHF) dan "extremely high frequency" atau frekuensi ekstrem tinggi (EHF). Sedangkan sinyal frekuensi yang lebih rendah termasuk ke dalam "very high frequency" atau frekuensi sangat tinggi (VHF).
Sejarah.
Pada tahun 1864, James Clerk Maxwell menunjukkan bahwa gelombang elektromagnetik yang cepat memengaruhi antara medan magnet listrik dan menyebar dengan kecepatan cahaya. Maxwell menyatakan bahwa cahaya seperti gelombang yang pada dasarnya merupakan fenomena elektromagnetik. Dengan demikian, dia berpendapat bahwa cahaya adalah suatu bentuk radiasi elektromagnetik.
Heinrich Rudolf Hertz adalah seorang fisikawan Jerman yang memperjelas dan memperluas teori elektromagnetik cahaya yang telah diajukan oleh Maxwell. Dia adalah orang pertama yang menunjukkan adanya gelombang elektromagnetik dengan membangun sebuah alat untuk menghasilkan dan mendeteksi gelombang VHF dan UHF. Hertz mengembangkan antena penerima gelombang VHF dan UHF.
Penggunaan.
UHF dan VHF adalah pita frekuensi yang paling umum digunakan untuk transmisi sinyal televisi. Selain untuk siaran televisi, pita UHF juga bisa digunakan untuk hal-hal lain, yaitu:
Karakteristik.
Pengiriman dan penerimaan sinyal TV dan radio dipengaruhi oleh banyak variabel. Atmosfer kelembaban, angin, matahari, penghalang fisik seperti gunung dan bangunan, dan cuaca sepanjang hari akan memiliki efek pada transmisi sinyal dan degradasi penerimaan sinyal. Semua gelombang radio sebagian diserap oleh uap air atmosfer. Jika penyerapan Atmosfer berkurang, maka hal ini akan melemahkan kekuatan sinyal radio jarak jauh. Pengaruh ini meningkatkan penurunan kualitas saat beralih dari sinyal VHF ke sinyal UHF. Sinyal UHF umumnya lebih rusak oleh kelembaban yang lebih rendah daripada sinyal VHF.
Lapisan atmosfer bumi, ionosfer, diisi dengan partikel bermuatan yang dapat memantulkan beberapa gelombang radio. Pengguna radio amatir menggunakan kualitas dari ionosfer ini untuk membantu frekuensi rendah. Sinyal UHF tidak memiliki kemampuan untuk memanfaatkan apa yang dibawa sepanjang ionosfer tetapi sinyal UHF dapat terpantul dari partikel-partikel bermuatan rendah ke titik lain di bumi untuk mencapai jarak yang lebih jauh.
Keuntungan dan kerugian.
Keuntungan utama dari pita UHF adalah gelombang fisik yang pendek mampu dihasilkan oleh frekuensi tinggi. Ukuran antena transmisi dan penerimaan, tergantung oleh ukuran gelombang radio. Antena UHF adalah sedikit gemuk dan pendek. Memasang antena yang lebih kecil sudah mampu digunakan untuk frekuensi yang lebih tinggi.
Kerugian utama dari UHF adalah dibatasinya jangkauan siaran dan penerimaan, sering disebut sebagai "line-of-sight" (jarak pandang) antara antena transmisi stasiun TV dan antena penerimaan pelanggan.
Perbedaan UHF dengan VHF.
Perbedaan antena UHF dan VHF pada dasarnya terletak pada ukurannya. Frekuensi UHF jauh lebih tinggi daripada VHF, jadi antena yang digunakan lebih kecil. Perbedaan transmisi VHF dan UHF hanya pada area frekuensi mereka berasal.
Daya pancar.
Besarnya daya pancar akan memengaruhi besarnya sinyal penerimaan siaran televisi di suatu tempat tertentu pada jarak tertentu dari stasiun pemancar televisi. Semakin tinggi daya pancar semakin besar level kuat medan penerimaan siaran televisi. Namun besarnya penerimaan siaran televisi tidak hanya dipengaruhi oleh besarnya daya pancar.
Besarnya daya pancar yang diperlukan untuk menjangkau sasaran pada jarak tertentu dipengaruhi antara lain oleh besarnya frekuensi, ketinggian antena pemancar dan antena penerima, profil antara lokasi pemancar dengan lokasi penerima, serta besarnya level kuat medan yang diharapkan dapat diterima oleh pesawat penerima. Apabila dinyatakan dalam rumus, dapat kita lihat dengan jelas parameter-parameter yang berpengaruh pada penerimaan sinyal siaran televisi :
Untuk menganalisa perbedaan kebutuhan daya pancar antara pemancar VHF dengan UHF dapat dilakukan perhitungan dengan menggunakan grafik rumus propagasi gelombang pada ""free space"" dengan variable-variable sebagai berikut :
Dengan data sebagaimana tersebut di atas, dapat dihitung kebutuhan "power output" VHF yang dapat menjangkau sasaran sejauh 20 Km adalah sebagai berikut :
Po(db) = Pfs(db) – Gant(db) + 32,5(db) + (20logD(km))(db) + (20logF(Mhz))(db)
Po(db) = -32bdm – 10db + 32,5db + 20log20 + 20log200 
Po(db) = -32bdm – 10db + 32,5db + 26db + 46db 
Po(db) = 62,5 dbm = 2,5dbk = 1,8KW
Sedangkan untuk pemancar UHF diperlukan power output sebesar :
Po(db) = Pfs(db) – Gant(db) + 32,5(db) + (20logD(km))(db) + (20logF(Mhz))(db)
Po(db) = -27bdm – 10db + 32,5db + 20log20 + 20log500
Po(db) = -27bdm – 10db + 32,5db + 26db + 54db
Po(db) = 75,5 dbm = 15,5dbk = 35KW
Dengan data sebagaimana tersebut di atas dan dengan menggunakan standar CCIR, besarnya daya pancar dapat dihitung sebagai berikut :
Dari uraian tersebut di atas dapat disampaikan bahwa untuk mendapatkan kualitas penerimaan gambar dan suara yang baik pada jarak yang sama diperlukan daya pancar yang lebih tinggi apabila menggunakan pemancar UHF daripada menggunakan pemancar VHF.
"Gain Antenna".
Besarnya "gain" antena dipengaruhi oleh jumlah dan susunan antena serta frekuensi yang digunakan. Antena pemancar UHF tidak mungkin digunakan untuk pemancar TV VHF dan sebaliknya, karena akan menimbulkan gangguan yang tinggi. Sedangkan antena penerima VHF dapat saja untuk menerima sinyal UHF dan sebaliknya, namun "gain" antenanya akan sangat mengecil dari yang seharusnya.
Biaya.
Penggunaan pemancar UHF membutuhkan biaya yang jauh lebih besar daripada menggunakan pemancar VHF untuk menjangkau daerah yang sama. Hal ini sangat wajar karena untuk menjangkau sasaran tertentu pemancar UHF memerlukan daya yang 5 kali lebih besar daripada daya pemancar VHF.
Kualitas.
Kualitas hasil pencaran dari pemancar VHF dibandingkan dengan kualitas hasil pancaran dari pemancar UHF adalah sama asalkan keduanya memenuhi persyaratan dan spesifikasi yang telah ditentukan. Perbedaan yang mungkin terjadi hanya dapat diketahui dengan menggunakan alat ukur.
Banyak orang mengira kalau UHF adalah teknologi baru yang lebih baik, anggapan ini salah. Teknologi dan prinsip yang digunakan pada sistem operasinya sama. Selama masih sedikit pengguna sistem "wireless" UHF maka salah satu keuntungan menggunakan operasi UHF ini adalah sedikit kemungkinan mengalami gangguan sehingga membuat siaran UHF lebih tajam dan jelas.
UHF di Indonesia.
UHF dan VHF biasanya digunakan untuk transmisi sinyal televisi. Di Indonesia sebagian besar stasiun televisi menggunakan gelombang radio UHF, baik stasiun swasta maupun negeri. Sebelumnya TVRI menggunakan pemancar VHF untuk menjangkau daerah di Indonesia. Setelah muncul televisi swasta, dalam hal ini adalah RCTI, maka digunakanlah pemacar UHF agar mampu menjangkau jarak yang lebih luas. Televisi swasta lainnya yang muncul setelah itu pun menggunakan UHF sebagai pemancar karena jangkauan siarannya yang nasional. Seiring majunya industri penyiaran di Indonesia, akhirnya TVRI pun melakukan perubahan frekuensi dari VHF ke UHF, walaupun sampai sekarang masih terdapat beberapa daerah yang menggunakan pemancar VHF.
Hampir semua kanal frekuensi VHF digunakan TVRI mencakup sekitar 80% wilayah Indonesia. Sedangkan pita UHF, rencama frekuensi awal (tahun 90-an) adalah 7 kanal frekuensi di setiap wilayah di Indonesia. Akibat kebijakan Departemen Penerangan tahun 1998 (5 TV swasta nasional baru), akhirnya diberikan 11 kanal frekuensi untuk Ibu Kota Provinsi. Penambahan kanal ini disebut dengan "existing".
Dasar perencanaan "eksisting" pemancar TV siaran ini adalah agar mendapatkan cakupan wilayah layanan yang seluas-luasnya (dapat meliputi beberapa wilayah kabupaten/kodya, bahkan bisa meliputi beberapa provinsi), meningkatkan potensi ekonomi serta jumlah penonton. Namun kondisi "existing" ini kemudian memunculkan banyak masalah, antara lain:
Untuk menanggulangi masalah "existing" ini, pada tahun 2003 diberlakukan peraturan pembatasan kanal frekuensi UHF TV dan diadakan pengelompokkan kanal UHF. Hal ini menyebakan terjadinya perubahan frekuensi UHF di Indonesia berubah agar tidak terjadi lagi benturan.
Pengelompokkan kanal TV UHF di Indonesia.
Pada intinya frekuensi UHF di Indonesia berbeda-beda. Namun, terdapat pengelompokkan yang disesuaikan per daerah di Indonesia, seperti di bawah ini
Pengelompokan dasar dalam 6 grup (A,B,C,D,E,F) untuk kebutuhan 7 saluran di tiap wilayah. Untuk memenuhi kebutuhan lebih dari 7 saluran per wilayah dapat mengambil jatah saluran dari wilayah tetangga. Konsekuensi logis jika tidak dapat dilakukan pengulangan saluran frekuensi yang sama, akan mengurangi jatah saluran frekuensi di wilayah tetangga tersebut.
Jabodetabek : Group D, E, & F (23, 25, 27, 29, 31, 33, 35, 37, 39, 41, 43, 45, 47, 49, 51, 53, 55, 57, 59, 61)
Bandung : Group B & C (22, 24, 26, 28, 30, 32, 34, 36, 38, 40, 42, 44, 46, 48, 50, 52, 54, 56, 58, 60, 62)
lebih jelas tentang pembagian channel UHF yang ada di Indonesia, bisa dilihat daftar stasiun televisi regional di Indonesia.

</doc>
<doc id="607470" url="?curid=607470" title="Eufrosine">
Eufrosine

Dalam mitologi Yunani, Eufrosine (; ) adalah salah seorang dari tiga Kharites, dewi pesona. Dia adalah putri Zeus dan Eurinome. Dia melambangkan kegembiraan dan kebahagiaan. Asteroid 31 Euphrosyne dinamai dari namanya. Salah satu kemunculannya yang paling diingat adalah ketika dia ditampilkan dalam puisi "L'Allegro" karya John Milton. Bersama dua Kharites lainnya, Eufrosine ikut menari mengiringi musik Apollo.

</doc>
<doc id="607472" url="?curid=607472" title="Kalender Maya">
Kalender Maya

Kalender Maya merupakan sistem kalender yang disusun oleh sebuah peradaban yang dikenal dengan nama Maya. Kalender ini diciptakan pada masa Baktun ke-6 (sekitar tahun 747-353 SM). Puncak kejayaan peradaban Suku Maya terjadi sekitar tahun 250-900 M. Suku Maya menjadikan kalendernya sebagai acuan dan ukuran dalam menentukan hampir setiap kejadian yang mereka alami. Mereka juga memandang kalendernya sebagai bentuk visual terhadap perjalanan waktu yang menggambarkan bagaimana kehidupan itu berlangsung.
Jenis-jenis Kalender Maya.
Hingga saat ini setidaknya ada 20 sistem penanggalan Suku Maya dan 15 sistem telah disebarkan ke berbagai tempat untuk dipelajari, sementara 5 sistem lagi masih dirahasiakan oleh para pemangku adat Suku Maya. Ke-15 macam sistem kalender tersebut mencatat pergerakan matahari, bulan, planet-planet yang terlihat, masa panen, dan bahkan siklus kehidupan serangga.
Penanggalan Suku Maya yang cukup terkenal adalah Kalender Tzolkin (Tzolk'in) yang berumur 260 hari dan Kalender Haab (Ha’ab) yang berumur 365 hari. Gabungan dari 2 penanggalan ini akan berakhir setelah 52 Haab atau sekitar 52 tahun Kalender Gregorian.
Selain itu ada Kalender Hitung Panjang ("Long Count") yang berumur 13 Baktun (siklus) atau jika dihitung menurut Kalender Gregorian lebih dari 5.126 tahun, yaitu dimulai pada tanggal 11 Agustus 3114 Sebelum Masehi (Kalender Gregorian) atau 6 September 3113 Sebelum Masehi (Kalender Julian) hingga berakhir pada tanggal 21 Desember 2012 Masehi (Kalender Gregorian). Sistem Perhitungan Panjang ini menggunakan basis perhitungan 20, sedangkan kalender modern saat ini menggunakan basis perhitungan 10. Adapun lama waktu 1 Baktun adalah 144.000 hari.
Sebagai contoh, untuk hari pertama berdasarkan sistem Perhitungan Panjang akan ditulis 0.0.0.0.1 dan pada hari ke-19 akan menjadi 0.0.0.0.19. Karena basis perhitungannya didasarkan pada angka 20, maka penulisan hari yang ke-20 menjadi 0.0.0.1.0. Untuk setahun perhitungan akan ditulis 0.0.1.0.0 dan 20 tahun menjadi 0.1.0.0.0, sedangkan untuk kisaran waktu 400 tahun akan ditulis menjadi 1.0.0.0.0 dan inilah lama 1 Baktun (siklus). Jika pada sistem kalender ini tertulis 2.10.12.7.1 maka hal ini melambangkan penanggalan untuk hari ke-1, bulan ke-7 dan tahun ke-1012.

</doc>
<doc id="607479" url="?curid=607479" title="TortoiseSVN">
TortoiseSVN

TortoiseSVN adalah perangkat lunak gratis untuk klien subversi pada "platform" Microsoft Windows yang dapat digunakan untuk mengontrol / mengatur perubahan informasi.
Perangkat ini merupakan peranti kritis bagi para pemrogram, yang biasanya meluangkan waktunya membuat beberapa perubahan kecil pada perangkat lunak dan lalu membatalkan atau memeriksa beberapa dari perubahan itu di hari berikutnya. Hal ini dikarenakan satu tim dari para pengembang itu mungkin bekerja secara bersamaan (simultan) pada file yang sama - sehingga sistem yang baik agar dapat melihat perubahan yang dilakukan diperlukan untuk mengatur potensi kekacauan.
Salah satu alasan mengapa TortoiseSVN populer adalah bentuk plugin/extension untuk Explorer sehingga terintegrasi dengan berkas manager di Windows.

</doc>
<doc id="607482" url="?curid=607482" title="Suzuki X-90">
Suzuki X-90

Suzuki X-90 adalah mini SUV yang dijual dari 1996 hingga 1998. Desainnya membulat dengan sangat ekstrem, dua pintu, kursi untuk dua penumpang dan atap yang bisa dilepas berbentuk T. Di Amerika Utara "Suzuki X-90" menggantikan Suzuki Samurai.
Suzuki X-90 tersedia dengan pilihan berpenggerak empat roda atau berpenggerak belakang dan menggunakan mesin 1.6 L I4 16-valve yang menghasilkan tenaga sebesar . Pilihan transmisinya adalah manual 5 kecepatan dan otomatis. Dilengkapi dual air bags dan anti-lock braking system. Suspensinya menggunakan MacPherson strut dan per coil di depan dan per coil di belakang dengan wishbone dan Trailing Arm di belakang.
Bagasi X-90 terbatas, karena ban cadangan ukuran penuh disimpan di sana. Ada sejumlah ruang di belakang kursi yang dapat digunakan untuk bagasi.
X-90 was awalnya adalah mobil konsep dan mendapat pujian yang luas dari publik. Namun, Versi produksi massal mobilnya terjual sedikit dan dianggap sebagai produk gagal. Total mobil yang diimpor ke Amerika Serikat sebanyak 7.205 unit. Lebih dari setengahnya terjual tahun 1996. Tahun berikutnya turun menjadi 2.087 unit dan pada tahun 1998 hanya terjual sebanyak 477 unit. Selama tahun 1996, 484 unit diimpor ke Australia.

</doc>
<doc id="607505" url="?curid=607505" title="13 Siklus Baktun">
13 Siklus Baktun

13 Siklus Baktun membentuk sebuah Siklus Besar berdasarkan Kalender Hitung Panjang ("Long Count") yang oleh Suku Maya disebut sebagai Siklus Penyelarasan Galaksi ("Galactic Synchonization Beam Cycle") yang mana didalamnya terjadi tahap-tahap evolusi kebudayaan manusia berdasarkan fakta sejarah. 
Kejadian-kejadian penting pada Siklus Besar.
Berbagai peristiwa penting tersebut adalah: 

</doc>
<doc id="607524" url="?curid=607524" title="Perang Goth (535–554)">
Perang Goth (535–554)

Perang Goth adalah peperangan yang berlangsung di Italia dan wilayah-wilayah di sekitarnya seperti Dalmatia, Sardinia, Sisilia, dan Korsika mulai tahun 535 sampai tahun 554 antara pasukan Kekaisaran Romawi Timur dan pasukan Kerajaan Ostrogoth. Secara umum, perang ini dibagi menjadi dua fase. Fase pertama (535-540) berakhir dengan jatuhnya Ravenna dan penaklukan Italia oleh pasukan Bizantium, sementara fase kedua (540/541-553) berciri perlawanan bangsa Goth yang dikobarkan kembali oleh Totila. Perlawanan tersebut baru bisa ditundukkan setelah peperangan panjang yang dilancarkan oleh Narses, yang juga berhasil menggagalkan invasi Franka-Alamanni pada tahun 554. Kendati demikian, kota-kota di Italia Utara masih melanjutkan perlawanan sampai awal tahun 560-an.
Perang ini diawali oleh ambisi Kaisar Yustinianus untuk merebut kembali provinsi-provinsi wilayah Kekaisaran Romawi Barat yang lepas akibat invasi suku-suku barbar pada awal abad sebelumnya (lihat juga Masa Migrasi). Durasi peperangan yang cukup lama mengakibatkan kehancuran Italia dan penurunan populasi Italia dari 7 juta jiwa menjadi 2,5 juta jiwa sebagai akibat dari peperangan, kelaparan, dan wabah penyakit. Selain itu, kekayaan Kekaisaran Bizantium juga berkurang. Akibatnya, Bizantium tidak dapat bertahan dari serbuan bangsa Lombardia pada tahun 568, yang mengakibatkan lepasnya sebagian besar daerah Italia.
Latar belakang.
Italia di bawah kekuasaan Goth.
Pada tahun 476, Kekaisaran Romawi Barat digulingkan ketika Odoaker menggulingkan Kaisar Romulus Augustulus dan menobatkan dirinya sendiri sebagai "Rex Italiae" ("Raja Italia"). Meskipun ia mengakui kekuasaan dari Kaisar Bizantium, Zeno, kebijakannya mengenai kemerdekaan dan peningkatan kekuatannya membuat Kerajaan Ostrogoth menjadi ancaman di mata Konstantinopel. Pada masa ini, Ostrogoth, di bawah kepemimpinan Theodoric, selain hidup sebagai "foederati" dari kekaisaran di wilayah Balkan Barat juga mulai menumbuhkan bibit-bibit pemberontakan. Zeno memutuskan untuk "membunuh dua burung dengan satu batu", dengan mengirim kaum Ostrogoth ke Italia untuk menggulingkan Odoaker, dan Italiapun menjadi wilayah kekuasaan Goth. Walaupun demikian, sesuai dengan kesepakatan sebelumnya dengan Theodoric, Zeno dan penerusnya Anastasius I, wilayah Italia dan penduduknya dianggap sebagai bagian dari Kekaisaran Bizantium, sedangkan Theodoric hanya berfungsi sebagai perwakilan kerajaan ("viceroy") sekaligus kepala urusan militer ("magister militum"). Kesepakatan ini sudah diteliti oleh Theodoric: administrasi tetap berjalan seperti biasa dan hanya dijalankan secara eksklusif oleh warga negara Romawi, dan legislasi tetap menjadi hak prerogatif Kaisar. Di saat yang sama, angkatan bersenjata tetap dikhususkan bagi orang-orang Goth, yang dikepalai oleh kepala-kepala suku mereka sendiri, lengkap dengan pengadilannya sendiri. Kedua suku ini lebih jauh dipisahkan oleh agama: populasi Romawi menganut aliran Khalsedon, sedangkat orang-orang Goth menganut aliran Arian, meskipun demikian, tidak seperti suku Vandal atau angkatan Visigoth awal, toleransi beragama telah dijalankan. "Dual System" yang rumit ini berjalan dengan efektif di bawah kepemimpinan Theodoric yang kuat, yang mengetahui bagaimana cara menjalankan kebijakan sendiri, tanpa mengasingkan aristokrat-aristokrat Romawi. Namun, sistem ini mulai terpecah belah pada tahun-tahun akhir kekuasaannya dan runtuh sepenuhnya di tangan penerus-penerusnya.
Dengan kenaikan Yustinianus I, berakhirnya skisma Acacius, dan kembalinya persatuan eklesik dengan Romawi Timur, beberapa anggota aristokrat senat Italia mulai mendekatkan diri dengan kekuasaan Konstantinopel untuk menyeimbangkan dominasi bangsa Goth. Penggulingan dan pembunuhan "magister officiorum" Boethius dan mertuanya pada tahun 524 merupakan salah satu gejala dari dimulainya pengasingan kasta mereka dari rezim Goth. Ketika Theodoric mangkat pada Agustus 526, tampuk kekuasaan dilanjutkan oleh cucunya Athalaric. Mengingat bahwa ia masih seorang bayi, kursi tertinggi pemerintahan untuk sementara dipegang oleh ibu Athalaric, Amalasuntha, yang telah mendapatkan pendidikan ala Romawi dan memulai kebijakan rekonsiliasi dengan Senat dan kekaisaran. Kebijakan-kebijakan ini, dan usahanya mendidik Athalarik dengan gaya Romawi, menimbulkan ketidaksenangan di kalangan pemimpin Goth, yang memulai plot-plot keras melawan Amalasuntha. Melihat bahaya ini, Amalasuntha mengeksekusi tiga konspirator, dan pada saat yang sama, menulis surat kepada kaisar baru, Yustinianus I, dan meminta suaka politik jika ia terpaksa untuk meninggalkan Italia. Kendati demikian, Amalasuntha tetap menjadi pemimpin Italia, meskipun setelah kematian sang anak pada 534. Dalam mencari dukungan, ia memilih sepupunya Theodahad untuk diangkat sebagai raja. Langkah ini merupakan langkah yang cukup fatal, karena kemudian Theodahad menangkap Amalasuntha dan pada awal tahun 535 mengeksekusinya.
Kebijakan dan persiapan Yustinianus.
Pada tahun 533, dengan memanfaatkan sengketa dinasti, Yustinianus mengirim panglimanya yang paling berbakat, Belisarius, untuk mengembalikan provinsi-provinsi Afrika Utara dari tangan suku Vandal. Perang Vandal menghasilkan kemenangan yang cepat dan penting bagi Kekaisaran Bizantium. Selama perang ini, Amalasuntha telah mengizinkan armada Bizantium untuk menggunakan pelabuhan-pelabuhan di Pulau Sisilia, yang dikuasai oleh Kerajaan Ostrogoth, sebagai daerah basis operasi. Lewat agen-agennya, Yustinianus berusaha untuk menyelamatkan nyawa Amalasuntha, tetapi gagal. Kematiannya, dalam kondisi apapun, memberikan alasan yang sempurna untuk memulai peperangan. Seperti yang ditulis oleh Procopius: "tak lama setelah ia [Yustinianus] mendengar apa yang terjadi pada Amalasuntha, pada tahun kesembilan kekuasaanya, ia memasuki kancah peperangan."
Belisarius diangkat sebagai panglima angkatan bersenjata (‘‘stratēgos avtokratōr‘‘) ekspedisi melawan Italia dengan kekuatan 7,500 tentara, sedangkan Mundus, "magister militum per Illyricum", ditugaskan untuk menduduki Dalmatia. Harus diperhatikan di sini bahwa kekuatan pasukan pimpinan Belisarius relatif jauh lebih kecil jika dibandingkan dengan saat ia melawan suku Vandal, musuh yang jauh lebih lemah dibandingkan suku Ostrogoth. Persiapan operasi militer dilaksanakan dalam kerahasiaan penuh, sambil Yustinianus mencoba mengamankan netralitas suku Franka dengan memberi mereka hadiah berupa emas.
Belisarius melumpuhkan kekuatan bangsa Goth, 535-540.
Kejatuhan Sisilia dan Dalmatia ke tangan pasukan Romawi.
Belisarius pertama-tama mendarat di Sisilia, yang secara strategis terletak di antara Afrika Utara dan Italia. Masyarakat Sisilia sendiri memiliki simpati yang cukup mendalam terhadap kekaisaran Bizantium. Pulau ini segera ditaklukan dengan mudah. Perlawanan diberikan oleh bangsa Goth di Panormus (Palermo sekarang), dan dengan mudah dikalahkan pada akhir bulan Desember. Dari sana, Belisarius mempersiapkan diri untuk menyeberang ke tanah Italia, tempat Theodahad, yang ketakutan melihat keberhasilan Romawi. Theodad sendiri telah mengirim duta-dutanya untuk menemui Yustinianus. Dia pada awalnya meawarkan untuk menyerahkan Sisilia dan mengakui kedaulatan Yustinianus, namun kemudian tawaran ini dinaikan menjadi seluruh dataran Italia. Di saat yang sama, kemenangan dan kekalahan terus-menerus dialami oleh tentara Romawi di Dalmatia. Mundus dengan cepat berhasil menyerbu Dalmatia dan menduduki ibu kotanya, Salona. Namun, sekelompok besar tentara Goth telah datang untuk mengklaim kembali kepemilikannya atas daerah tersebut dan Mauricius, anak dari Mundus, tewas pada saat terjadi kontak senjata dengan tentara Goth. Kendatipun demikian, selama pengejaran tersebut, Mundus sendiri menderita luka serius. Hasilnya, seluruh tentara Romawi menarik diri, dan seluruh daerah Dalmatia, kecuali Salona, ditinggalkan oleh bangsa Goth. Seluruh rangkaian kejadian ini terjadi pada Maret 536, dan Theodahad, belajar dari keberhasilan ini, menjadi percaya diri, dan menolak serta memenjarakan duta besar utusan Yustinianus. Segala kemungkinan damai tertutup sekarang. Yustinianus kemudian menugaskan Konstantianus sebagai "magister militum per Illyricum" yang baru untuk merebut kembali Dalmatia, dan memerintahkan Belisarius untuk menyerbu dataran Italia. Konstantianus dengan cepat menyelesaikan tugasnya. Gripas, jenderal suku Goth, meninggalkan Salona yang baru saja berhasil direbutnya, sebagai akibat dari hancurnya perbentengan kota dan kurangnya dukungan rakyat yang lebih banyak berpihak kepada bangsa Romawi, menuju ke arah utara. Konstantianus kemudian menduduki kota Salona dan membangun kembali benteng pertahanannya. Seminggu kemudian, tentara Goth bergerak menuju Italia, sehingga akhirnya pada akhir Juni, Dalmatia kembali berada di tangan Roma.
Witigis naik tahta, pengepungan pertama Roma.
Pada akhir musim semi 536, Belisarius menyeberangkan pasukannya ke Italia dan segera menduduki Rhegium. Tentara Romawi juga menjarah Napoli setelah pengepungan yang cukup mahal pada bulan November dan akhirnya memasuki kota Roma tanpa perlawanan apapun pada bulan Desember. Kecepatan pergerakan Belisarius telah mengagetkan bangsa Goth, dan kepasifan Theodahad semakin membuat mereka murka. Setelah kejatuhan Napoli ke tangan Romawi, Theodahad digulingkan dan raja baru dipilih. Witigis kemudian meninggalkan Roma dan bergerak menuju Ravenna. Di sana, ia menikahi putri Amalasuntha, Matasuntha, dan mulai mengumpulkan pasukannya untuk melawan invasi Belisarius. Witigis lalu memimpin sepasukan besar bangsa Goth berbaris menuju Roma, dimana Belisarius, yang tidak memiliki cukup tentara untuk menghadapi pasukan Goth pada pertempuran terbuka, berjaga-jaga. Pengepungan Roma ini, yang merupakan pengepungan pertama dari tiga kali pengepungan selama Perang Goth, berlangsung selama setahun, dari Maret 537 – Maret 538. Selama rentang waktu ini, sempat terjadi beberapa kontak senjata antara pihak Romawi dan Goth, termasuk di dalamnya kontak militer yang cukup besar, namun ketika pasukan bantuan datang pada bulan April tahun 537 (1.600 tentara Slavia dan Hun) dan November 537 (5.000 tentara), pasukan Romawi yang awalnya mengambil posisi bertahan mulai melancarkan serbuan ofensif ke pihak Goth. Pasukan berkuda Romawi berhasil menduduki beberapa kota yang terletak di belakang pasukan Goth, yang membuat kondisi mereka semakin memburuk pasca situasi logistik dan mengancam keberadaan masyarakat sipil Goth. Pada akhirnya, penaklukan Ariminum (Rimini sekarang) yang terletak tak jauh dari Ravenna memaksa Witigis untuk mengakhiri pengepungan Roma dan mundur.
Pengepungan Ariminum, kedatangan Narses.
Bersamaan dengan pergerakan Witigis ke arah timur laut, ia memperkuat garnisun di banyak kota dan benteng di sepanjang perjalanannya, untuk mengamankan posisi belakangnya, untuk kemudian berbelok menuju Ariminum. 2000 pasukan kavaleri Romawi yang menduduki kota tersebut, terdiri atas beberapa unit kavaleri elite Belisarius, dan Belisarius memutuskan untuk mengganti posisi mereka dengan garnisun infantri, supaya ia dapat menggunakan mereka dalam operasi lanjutan kapanpun. Namun, komandan mereka, Yohanes, menolak untuk mengikuti perintah Belisarius dan tiba di Ariminum. Kesalahan ini kemudian dianggap tepat ketika sesaat kemudian tentara Goth tiba di Ariminum. Meskipun serbuan awal gagal, mereka melanjutkan untuk mengepung kota Ariminum yang sedang kekurangan logistik. Di saat yang sama, pasukan Goth yang lain melanjutkan serbuannya ke Ancona. Meskipun mereka telah memukul mundur pasukan Romawi di pertempuran terbuka, mereka kemudian gagal untuk merebut pertahanan Ancona. Pada saat tersebut, kekuatan baru berupa 2.000 "foederati" dari suku Herul di bawah komando sang kasim Narses, tiba di Picenum. Belisarius bergerak untuk menemui Narses, dan ketika kedua jenderal bertemu pada sebuah konsili, mereka tidak setuju terhadap jalur yang akan ditempuh. Narses menginginkan ekspedisi langsung untuk membebaskan Ariminum, sedangkan Belisarius menginginkan pendekatan yang lebih hati-hati, tetapi ketika Yohanes mengirimkan surat mengenai rawannya kondisi mereka di Ariminum, Belisarius akhirnya menyetujui strategi yang diterapkan Narses. Belisarius membagi pasukannya menjadi tiga bagian, satu bagian menyerbu Ariminum lewat laut, dipimpin oleh bawahannya yang paling terpercaya, Ildiger, pasukan kedua yang menyerbu dari selatan kota dipimpin oleh Mastin yang juga sama berpengalamannya, dan pasukan utama dipimpin oleh Belisarius sendiri dan Narses, yang akan menyerbu dari arah barat laut. Witigis telah menduga kedatangan mereka, dan, di tengah kemungkinan bahwa ia akan dikepung oleh pasukan yang lebih kuat, bangsa Goth segera mundur ke Ravenna
Perselisihan antara Belisarius dan Narses.
Kemenangan tak berdarah di Ariminum membuat posisi Narses jadi sama kuatnya dengan Belisarius. Banyak panglima-panglima pasukan Romawi, termasuk Yohanes, mulai memilih untuk lebih berpihak kepada Narses. Pada suatu pertemuan setelah kemenangan di Ariminum, perselisihan ini menjadi tampak sangat jelas. Ketika Belisarius ingin mengurangi jumlah garnisun Goth yang cukup kuat di Auximum (Osimo sekarang) dan membawa bala bantuan ke Mediolanum (lihat bawah), Narses lebih memilih usaha yang tersebar, termasuk operasi militer skala besar di Aemilia. Belisarius tidak membiarkan perselisihan ini berlangsung lebih jauh, dan Belisarius kemudian justru bergerak bersama Narses dan Yohanes untuk merebut Urbinum. Kedua pasukan berkemah di tempat berbeda, dan tidak lama setelah itu, Narses, yang yakin bahwa kota tersebut memiliki pertahanan jempolan dan tersuplai dengan baik secara logistik, meninggalkan kemah dan bergerak menuju Ariminum. Dari situ ia mengirim Yohanes ke Aemilia, yang secepat kilat dapat ditaklukan. Lebih dari itu, dibantu oleh kekeringan yang mulai melanda Urbinum, kota itu kemudian segera jatuh ke tangan Belisarius. Pada tingkatan apapun, pasukan Bizantum di Italia sekarang dikomandani oleh dua orang yang berbeda, dan hasil dari kesalahan prosedural ini akan segera tampak dengan tragis pada saat kegagalan pasukan Bizantium untuk membebaskan Mediolanum dari pengepungan bangsa Goth.
Pengepungan dan penjarahan Mediolanum.
Pada bulan April 538, Belisarius, dipetisikan oleh perwakilan dari Mediolanum (Milan), yang juga merupakan kota kedua terkaya dan terbanyak penduduknya setelah Roma, telah mengirimkan pasukan berjumlah 1.000 orang di bawah komando Mundilas menuju Mediolanum. Pasukan ini kemudian berhasil mengamankan Mediolanum dan sebagian besar wilayah Liguria, kecuali kota Ticinum (Pavia), dengan mudah. Kendati demikian, Witigis telah meminta bantuan dari kaum Frank, dan sepasukan suku Burgundi secara cepat dan tak terduga telah menyeberangi pegunungan Alpen dan bersama dengan pasukan suku Goth di bawah pimpinan Urias mengepung Mediolanum. Mediolanum sendiri pada waktu itu tidak dipertahankan dengan baik, karena pasukan Romawi telah disebar untuk menjaga kota-kota dan perbentengan di sekitar Mediolanum. Pasukan penolong segera disiapkan oleh Belisarius, tetapi bawahannya, Martinus dan Uliaris, tidak melakukan usaha apapun untuk mengakhiri pengepungan. Alih-alih berusaha, mereka justru meminta bantuan lebih banyak dari Yohanes dan "magister militum per Illyricum" Yustinus, yang beroperasi di provinsi Aemilia, dekat Mediolanum. Pada titik ini, perselisihan di antara panglima pasukan Romawi semakin memperburuk keadaan. Yohanes dan Yustinus sama-sama menolak untuk bergerak tanpa perintah dari Narses, dan lebih dari itu, Yohanes kemudian jatuh sakit dan persiapan pun terhenti. Penundaan ini terbukti fatal bagi Mediolanum di kemudian hari, setelah dikepung selama beberapa bulan, kota pun mulai mengalami kelaparan. Bangsa Goth menawarkan Mundilas jaminan bahwa pasukannya tidak akan dibunuh apabila ia menyerah, tetapi mengingat tidak adanya jaminan keselamatan bagi penduduk sipil, Mundilas menolak tawaran ini sampai akhir bulan Maret 539, ketika pasukannya yang kelaparan memaksa Mundilas untuk menerima syarat-syarat dari bangsa Goth. Garnisun Romawi berhasil dirselamatkan, tetapi penduduk Mediolanum menjadi korban pembantaian bangsa Goth. Mediolanum sendiri kemudian dibakar habis.
Invasi bangsa Franka ke Italia Utara, jatuhnya Auximum dan Faesulae.
Setelah bencana tersebut menimpa pasukan Romawi, Narses dipanggil kembali ke Konstantinopel, dan Belisarius diangkat sebagai komandan tertinggi dengan otoritas mutlak atas Italia. Pada saat yang sama, Witigis mengirim duta besarnya ke istana Persia, berharap agar dapat meyakinkan Khosrau I untuk mengobarkan kembali permusuhan dengan bangsa Romawi. Apabila ini berhasil, maka Yustinianus akan terpaksa untuk memfokuskan sebagian besar tentaranya, termasuk Belisarius, untuk menangani perang di timur, dan memberikan kesempatan bagi bangsa Goth untuk memperbaiki diri. Perang pasti akan datang, tetapi terlambat bagi Witigis. Belisarius, demi keamanannya sendiri, berkeputusan untuk mengakhiri perang dengan menduduki Ravenna. Demi tercapainya tujuan ini, Belisarius harus berhadapan dengan dua benteng Goth di Auximum dan Faesulae (Fiesole). Ketika Martinus dan Yohanes sedang sibuk mencegah tentara Goth untuk menyeberangi Sungai Po, sebagian pasukan Yustinus mengepung Faesulae, dan Belisarius sendiri memimpin pasukan untuk mengepung Auximum. Ketika pengepungan sedang berlangsung, sepasukan besar bangsa Franka di bawah komando raja Theudebert I menyeberangi pegunungan Alpen dan, bersama bangsa Goth dan Romawi, mendirikan kemah tentara di kedua sisi Sungai Po. Bangsa Goth, yang mengira mereka datang sebagai sekutu, segera dipukul mundur. Pasukan Romawi yang sama terkejutnya, memberikan perlawanan tetapi juga segera dikalahkan dan segera mundur ke arah selatan, menuju Tuscany. Pada saat itu, serbuan bangsa Franka yang dapat mengubah jalannya peperangan, dikalahkan oleh merebaknya wabah disentri yang mengakibatkan jatuhnya korban jiwa yang cukup besar dan memaksa bangsa Franka untuk mundur. Belisarius berkonsentrasi untuk merebut kedua kota yang telah terkepung, yang berhasil dilakukan pada saat garnisun kedua kota dilanda kelaparan dan terpaksa menyerah pada bulan Oktober atau November tahun 539.
Perebutan Ravenna dan kepergian Belisarius.
Setelah keberhasilan ini memusnahkan ancaman-ancama potensial bagi lini belakang Belisarius, dan setelah mendapat pasokan tentara-tentara baru yang masih segar dari Dalmatia, Belisarius bergerak menuju Ravenna. Detasemen-detasemen pasukan berkuda dikirim ke bagian utara sungai Po, dan armada kekaisaran terus berpatroli di laut Adriatik, mengisolasi kota Ravenna dari segala macam suplai logistik. Di dalam ibukota Goth yang terkepung, Witigis menerima duta besar bangsa Franka yang datang mencari sekutu, tetapi setelah kejadian pada musim panas selajutnya, Witigis tidak dapat mempercayai seluruh permintaan bangsa Franka lagi. Tak lama kemudian, seorang duta besar datang dari Konstantinopel, membawa syarat-syarat diplomatik yang mengejutkan dari Yustinianus. Bertekad untuk mengakhiri perang dan berkonsentrasi terhadap perang melawan Persia yang mengancam, sang Kaisar menawarkan pembagian tanah Italia: wilayah di sebelah selatan Sungai Po menjadi milik kekaisaran dan wilayah di sebelah utara menjadi hak milik bagi bangsa Goth. Bangsa Goth sudah menyetujui persyaratan tersebut, tetapi Belisarius, yang menganggap hal ini sebagai pengkhianatan atas segala upaya dan pencapaiannya, menolak untuk menandatangani perjanjian ini, kendati para panglimanya tidak setuju dengan dia. Kecewa, bangsa Goth mengerahkan rencana terakhirnya. Mereka menawarkan Belisarius, yang mereka hormati, untuk menjadi Kaisar Romawi Barat. Belisarius tidak memiliki keinguinan untuk menerima pengangkatan ini, tetapi ia melihat bagaimana ia dapat menggunakan kesempatan ini demi keuntungannya sendiri dan diam-diam menerima pengangkatannya. Akhirnya, pada bulan mei 540, Belisarius dan pasukannya memasuki Ravenna. Ravenna tidak dijarah, dan bangsa Goth diperlakukan dengan baik dan diperbolehkan untuk menyimpan semua harta bendaproperty mereka. Setelah penyerahan Ravenna, beberapa garnisun pasukan Goth di sebelah utara Sungai Po menyerah. Beberapa tetap berada di tangan pasukan Goth, di antaranya adalah Ticinum, markas Uraias, dan Verona yang berada di bawah perintah Ildibad. Sesaat kemudian, Belisarius bergegas menuju Konstantinopel, dimana dia menolak kehormatan untuk diarak masuk ke kota. Witigis diangkat sebagai patrician dan dikirim ke tempat pensiun yang nyaman, dan pasukan Goth yang tertangkap dikirim untuk memperkuat pasukan Bizantium.
Masa kekuasaan Ildibad dan Eraric.
Kepergian Belisarius meninggalkan sebagian besar Italia di tangan Romawi, tetapi di sisi utara Po, Ticinum dan Verona tetap tidak tertaklukan. Sesaat kemudian, ketidakpercayaan Belisarius menjadi terbukti. Bangsa Goth, di bawah hasutan Uraias, memilih Ildibad sebagai raja baru mereka. Di depan mata Belisarius sendiri, Yustinianus mengacuhkan pengangkatan seorang komandan tertinggi. Ketika pasukan Romawi dan para panglimanya mengacuhkan kedisiplinan dan menjalankan aksi penjarahan, dan birokrasi kekaisaran yang baru terbentuk segera diserbu oleh ketidaksukaan masyarakat terutama atas kebijakan fiskal yang sangat opresif, Ildibad kembali mengambil alih kontrol atas Venesia dan Liguria. Ildibad mengalahkan Vitalius dengan telak di Treviso, tetapi setelah Uraias terbunuh karena pertengkaran di antara istri keduanya, Ildibad pun dibunuh pada bulan Mei tahun 541. Pada titik ini, bangsa Rugia, sisa-sisa dari pasikan Odoaker yang tinggal di Italia dan memihak bangsa Goth, memproklamirkan salah satu anggota mereka, Eraric, sebagai raja baru mereka. Pilihan ini kemudian dikirimkan kepada bangsa Goth dengan penuh sikap penasaran. Kendatipun demikian, Eraric mencoba membujuk bangsa Goth untuk memulai negosiasi dengan Yustinianus, tetapi diam-diam berniat untuk menyerahkan wilayahnya kepada Kaisar. Bangsa Goth melihat kepasifan ini apa adanya, dan beralih kepada kemenakan Ildibad, Totila (atau Baduila), dan menawarkan dia untuk dijadikan raja. Ironisnya, Totila telah membuka negosiasi dengan bangsa Romawi, tetapi ketika dia dihubungi oleh seorang konspirator, ia diangkat. Akhirnya, pada awal musim gugur tahun 541, Eraric dibunuh dan Totila diangkat sebagai raja.
Kebangkitan bangsa Goth pimpinan Totila, 541-551.
Keberhasilan awal bangsa Goth.
Totila disukai atas niatnya untuk mengembalikan kejayaan bangsa Goth atas tiga dasar: merebaknya wabah besar yang merusak dan membunuh sebagian besar populasi Kekaisaran Bizantium pada tahun 542, dimulainya perang baru antara Bizantium dan Persia, dan ketidakmampuan serta kelemahan berbagai panglima Romawi di Italia, yang memberinya keberhasilan perdana. Setelah banyak penegasan oleh Yustinianus, panglima Konstantianus dan Alexander menggabungkan pasukanya dan bergerak menuju Verona. Dengan akal bulus mereka, kedua panglima ini berhasil merebut kembali gerbang Verona, tetapi kemudian tertunda sangat lama karena pertengkaran mereka soal kemungkinan bangsa Goth untuk merebut kembali gerbang tersebut, sehingga memaksa pasukan Romawi untuk mundur. Totila datang dari perkemahan mereka dekat Faventia (Faenza), dan dengan kekuatan 5.000 orang, ia berhasil mengalahkan pasukan Romawi. Totila kemudian begerak menuju Tuscany, dimana dia mengepung Firenze. Tiga panglima Romawi, Yohanes, Bessas dan Cyprian berbaris untuk membantu mempertahankan Firenze, tetapi dalam sebuah pertempuran di Mucellium, pasukan mereka, meskipun unggul dalam jumlah, dikalahkan dan tercerai-berai.
Ekspedisi militer di Italia Selatan dan jatuhnya Napoli.
Alih-alih tetap di Italia Tengah, tempat pasukannya dikalahkan dalam jumlah dan bahkan satu kekalahan pun dapat menjadi bencana, Totila memutuskan untuk bergerak ke selatan, di mana garnisun Romawi jumlahnya sangat sedikit dan lemah. Ia melewati kota Roma dan segera, provinsi-provinsi di Italia selatan dipaksa untuk mengakui pemerintahannya. Operasi militer ini secara tersirat menggambarkan titik krusial dari strategi Totila: pergerakan cepat untuk merebut kendali atas pedesaan, mengisolasi pasukan Romawi di benteng-benteng pertahanan, sebagian besar di daerah pantai, yang dapat dihancurkan kemudian. Ketika sebuah benteng pertahanan jatuh, tembok pertahanannya biasanya diruntuhkan agar benteng tersebut tak lagi bernilai secara militer. Lebih jauh, Totila menerapkan kebijakan untuk memperlakukan tawanannya dengan baik, sehingga membuat mereka lebih memilih menyerah daripada melawan sampai akhir, dan secara aktif berusaha memenangkan hati masyarakat Italia. Pada saat yang sama, operasi militernya mengakibatkan gangguan serius terhadap sistem fiskal kekaisaran di Italia, sejak sekarang pajak mengalir ke kantong Totila, dan pembayaran pasukan Romawi mulai terganggu.
Segera, pasukannya bergerak menuju Napoli, yang dipertahankan oleh panglima Conon bersama 1.000 pasukan. Upaya mengadakan pasukan tambahan berskala besar dilakukan oleh "magister militum" Demetrius yang baru saja diangkat dari Sisilia dicegat dan hamper seluruhnya dihancurkan oleh kapal-kapal perang pasukan Goth. Mengetahui kondisi pasukan bertahan, Totila menjanjikan jalur aman bagi pasukan bertahan apabila mereka menyerah. Terdesak oleh kelaparan, Conon menerimanya, dan pada akhir Maret sampai awal April 543, Napoli menyerah.
Belisarius kembali ke Italia.
Mengambil keuntungan dari gencatan senjata selama lima tahun di Persia, Belisarius dikirm kembali ke Italia bersama 200 kapal perang pada tahun 544, ketika ia mengetahui bahwa situasi telah banyak berubah. Ia gagal untuk mencegah jatuhnya Roma ketika dikepung oleh Totila pada tahun 546, meskipun akhirnya ia dapat merebut Roma kembali pada tahun 547. Kendatipun demikian, operasi militer Italianya yang kedua terbukti gagal akibat ketiadaan suplai logistik dan bantuan pasukan karena kecemburuan Yustinianus, apabila kita mengambil pandangan Procopius. Roma dikepung lagi oleh Totila untuk ketiga kalinya pada tahun 549, yang tawaran perdamaiannya ditolak oleh Yustinianus.
Narses menaklukan Italia, 551-554.
Operasi militer baru sedang dirancang oleh kemenakan Yustinianus, Germanus Yustinus. Seiring kematian Germanus pada tahun 551, Narses mengambil alih peperangan melawan Totila, dan Totila berhasil dikalahkan dan dibunuh pada Pertempuran Taginae. Bangsa Goth yang masih bertahan di Roma segera dilucuti persenjataannya, dan pada Pertempuran Mons Lactarius, bulan Oktober 553, Narses mengalahkan Teias dan sisa-sisa pasukan Goth di Italia.
Hasil akhir.
Kemenangan tipis pada Perang Goth menguras hampir seluruh sumber daya Kekaisaran Bizantium yang seharusnya dapat dipergunakan untuk melawan ancaman yang lebih mengerikan di timur. Di Italia, perang merusak hampir seluruh tatanan sosial masyarakat kota yang didukung oleh penduduk pedesaan. Kota Roma dan para sekutunya kemudian ditelantarkan seiring kejatuhan Italia ke dalam sebuah periode kejatuhan yang panjang. Kejatuhan Italia dan terkurasnya sumber daya kekaisaran, membuat Kekaisaran Bizantium tidak dapat lagi memegang kendali atas Italia. Hasil taklukan kekaisaran segera lepas: hanya tiga tahun pasca kematian Yustinianus, daerah Italia jatuh ke tangan suku Jerman, bangsa Lombardia, meninggalkan daerah Ravenna, dan secuil daerah yang tersebar dari Italia Tengah sampai Laut Tirenia dan selatan Napoli, beserta bagian-bagian dari Italia Selatan sebagai sisa-sisa taklukan kekaisaran. Yustinianus juga mampu untuk menguasai kembali Hispania Selatan tetapi daerah itu juga ditaklukan oleh suku Jerman beberapa dekade kemudian. Setelah perang Goth, Kekaisaran Bizantium tidak lagi melakukan ekspedisi yang ambisius di barat. Roma sendiri tetap berada di tangan kekaisaran sampai daerah Ravenna akhirnya dihancurkan oleh bangsa Lombardia pada tahun 751. Italia Selatan tetap dalam kendali Romawi Timur (dikelola langsung dari Konstantinopel) sampa akhir abad ke-11.

</doc>
<doc id="607536" url="?curid=607536" title="Perang Goth">
Perang Goth


</doc>
<doc id="607586" url="?curid=607586" title="Brian Vickers">
Brian Vickers

Brian Lee Vickers () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Amerika Serikat. Saat ini ia turun di ajang NASCAR Sprint Cup Series bersama tim Red Bull, dengan mobil bernomor #83 Toyota Camry. Vickers merupakan juara NASCAR Nationwide Series musim 2003. Di Seri Piala Sprint, Vickers memulai karier balapannya pada UAW-GM Quality 500 tahun 2003. Ia lantas meraih kemenangan perdananya pada UAW-Ford 500 yang berlangsung di Talladega tahun 2006.

</doc>
<doc id="607597" url="?curid=607597" title="Perang Iberia">
Perang Iberia

Perang Iberia adalah perang yang meletus antara tahun 526 hingga 532 antara Kekaisaran Romawi Timur dengan Persia Sassaniyah. Perang ini memperebutkan kekuasaan atas kerajaan Iberia di Georgia timur.
Perang ini berakhir dengan kebuntuan ("stalemate"), dan Perdamaian Abadi disetujui.

</doc>
<doc id="607694" url="?curid=607694" title="Carl Edwards">
Carl Edwards

Carl Michael Edwards, II () merupakan seorang pembalap mobil professional asal Amerika Serikat. Saat ini ia turun di ajang NASCAR Sprint Cup Series dan Nationwide Series bersama tim Roush Fenway Racing. Edwards memulai karier Seri Piala Sprintnya di GFS Marketplace 400 pada tahun 2004. Ia kemudian meraih kemenangan perdananya di Golden Corral 500 yang berlangsung di Atlanta tahun 2005.

</doc>
<doc id="607698" url="?curid=607698" title="Kepahiang (disambiguasi)">
Kepahiang (disambiguasi)


</doc>
<doc id="607748" url="?curid=607748" title="Katalog bintang">
Katalog bintang

Sebuah katalog bintang adalah katalog astronomi yang berisi daftar bintang. Dalam astronomi, banyak bintang yang disebutkan menurut nomor katalog. Terdapat banyak katalog bintang berbeda yang dibuat untuk berbagai keperluan sepanjang masa. Katalog bintang dikumpulkan oleh banyak masyarakat kuno yang beragam, termasuk Babilonia, Yunani, Cina, Persia, dan Arab. Katalog paling modern tersedia dalam format elektronik dan dapat diunduh secara bebas di NASA Astronomical Data Center.

</doc>
<doc id="607781" url="?curid=607781" title="Gerak diri">
Gerak diri

Gerak diri sebuah bintang adalah perubahan sudut posisinya sepanjang waktu yang dilihat dari pusat massa tata surya. Gerak diri dihitung dalam satuan detik busur per tahun, arcsec/tahun, ketika 3600 detik busur sama dengan satu derajat. Ini berbeda dengan kecepatan radial, yang merupakan kecepatan dari suatu benda dalam arah segaris menjauhi atau mendekati pengamat, biasanya diukur dengan perpindahan Doppler terhadap radiasi yang diterima. Gerak diri tidak semuanya "diri sendiri" (khusus pada bintang) karena meliputi suatu komponen akibat gerak dari tata surya itu sendiri.

</doc>
<doc id="607786" url="?curid=607786" title="Epos (astronomi)">
Epos (astronomi)

Dalam astronomi, sebuah epos adalah momen waktu yang digunakan sebagai titik acuan untuk beberapa kuantitas astronomi yang bervariasi waktu, seperti tata koordinat langit, atau elemen orbit elips dari suatu badan langit, ketika ini condong pada perturbasi dan bervariasi waktunya. Kuantitas astronomi bervariasi waktu dapat meliputi, misalnya bujur tengah atau anomali tengah dari sebuah badan, atau titik orbitnya relatif pada bidang acuan, atau arah apogee atau aphelion orbitnya, atau ukuran poros besar orbitnya.

</doc>
<doc id="607790" url="?curid=607790" title="Musik kehormatan">
Musik kehormatan

Musik kehormatan untuk seseorang, penjabat atau pemegang pangkat adalah musik yang dimainkan dalam acara formal atau seremonial di hadapan seseorang, penjabat, atau pemegang pangkat. Kepala negara di berbagai negara diberi hormat melalui musik yang sudah ditentukan; di beberapa negara lagu kebangsaan digunakan, sementara lainnya memiliki lagu kerajaan" atau lagu presiden" terpisah. Penjabat tingkat bawah juga memiliki lagu sendiri, seperti lagu wakil raja di beberapa kawasan Persemakmuran untuk Gubernur Jenderal. Sebutan "musik kehormatan" digunakan oleh lembaga-lembaga protokol pemerintah di Amerika Serikat, khususnya angkatan bersenjata Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="607793" url="?curid=607793" title="Hak warga pribumi">
Hak warga pribumi

Hak warga pribumi adalah hak yang ada atas pengakuan keberadaan warga pribumi. Ini tidak hanya meliputi hak asasi manusia mendasar mengenai keselamatan fisik dan integritas, tetapi juga perlindungan tanah, bahasa, agama mereka dan elemen warisan budaya lain yang merupakan bagian dari keberadaan mereka sebagai manusia. Ini dapat digunakan sebagai ekspresi untuk dukungan organisasi sosial atau membentuk bagian dari hukum nasional dalam mendirikan hubungan antara pemerintah dan hak menentukan nasib sendiri di antara warga pribumi yang menetap di dalam batas wilayah negara tersebut, atau dalam hukum internasional sebagai perlindungan terhadap pelanggaran akibat tindakan pemeirntah atau kelompok swasta.

</doc>
<doc id="607796" url="?curid=607796" title="Debit dan kredit">
Debit dan kredit

Debit dan kredit adalah sebutan formal dalam pembukuan dan akuntansi. "Debit" dan "kredit" memiliki dua kegunaan.
Kegunaan pertama mereka adalah sebagai jenis perubahan. Contohnya adalah ketika seorang pembuku mencatat debit $500 ke dalam suatu akun. Kata "debit" adalah jenis perubahan, sementara $500 adalah ukuran perubahan.
Kegunaan keduanya ialah sebagai indikator saldo. Contohnya adalah ketika seorang pembuku berkata bahwa akun tersebut saat ini memiliki saldo kredit $2500. Kata "kredit" menandakan bahwa akun tersebut memiliki saldo kredit (lain dengan saldo debit).

</doc>
<doc id="607798" url="?curid=607798" title="Mangsong Mangtsen">
Mangsong Mangtsen

Mangsong Mangtsen, Trimang Löntsen atau Khri-mang-slon-rtsan (r. 650–676 CE) naik takhta setelah kematian kakeknya, Songtsän Gampo, dan merupakan kaisar kedua dari Kekaisaran Tibet yang baru berdiri.
Karena putra satu-satunya Songtsän Gampo wafat, kekuasaannya diteruskan oleh cucunya, yaitu Mangsong Mangsten. Kekuasaan terbesar diserahkan kepada menteri Gar Tongtsen (Mgar-srong-rtsan, atau hanya mGar).

</doc>
<doc id="607801" url="?curid=607801" title="Kontroversi pembakaran Al-Quran 2010">
Kontroversi pembakaran Al-Quran 2010

Kontroversi pembakaran al-Quran 2010 mencuat ketika pastor Terry Jones dari gereja Kristen non-denominasi kecil Dove World Outreach Center di Gainesville, Florida, Amerika Serikat, mengumumkan rencananya untuk mengadakan pembakaran kitab Qur'an pada peringatan kesembilan serangan 11 September 2001 yang ia namai Hari Pembakaran Quran Internasional ("International Burn a Koran Day"). Kegiatan penodaan Qur'an yang direncanakan ini dikutuk secara luas oleh para politisi dan kelompok keagamaan. Pada satu waktu, Jones mengumumkan bahwa pembakaran buku dibatalkan dan menyatakan keinginannya untuk terbang ke New York untuk bertemu imam Park51, Feisal Abdul Rauf, tetapi kemudian mengatakan bahwa pembakaran ini ditunda, bukan dibatalkan. Akhirnya, pada 11 September, ia berkata "Kami tidak akan membakar Quran... Tidak hari ini, tidak selamanya."

</doc>
<doc id="607816" url="?curid=607816" title="Wajanbolic e-goen">
Wajanbolic e-goen

Wajanbolic e-goen adalah sebuah antena nirkabel yang terbuat dari wajan dan paralon. Antenna Wajan, atau Wajanbolic e-goen merupakan terobosan dalam Teknologi RT/RW-net. diambil dari penciptanya Pak Gunadi antenna Wajanbolic ini dinamakan Wajanbolic e-goen, antena ini banyak digunakan dalam Infrastruktur Jaringan RT/RW-net.
Cara kerja.
Prinsip kerja antena Wajanbolic seperti antena parabola lainnya, yaitu menempatkan bagian sensitif antena pada titik fokus parabola (wajan) sehingga semua gelombang elektromagnet yang mengenai wajan akan terkumpul dan diterima oleh bagian sensitif tersebut. Jangkauan kerja antena ini dapat mencapai hingga 1–2 km bahkan sampai 5 km. 
Antena Wajanbolic terdiri atas 3 komponen utama, yaitu :
Reflektor yang terbuat dari wajan
Bagian Sensitif antena berbentuk Tabung berisi USB WLAN
Kabel penghubung antena ke komputer
Kelebihan dan kekurangan.
Kelebihan.
Penggunaan antena Wajanbolic ini memiliki beberapa keuntungan :
Dasar hukum.
Penggunaan Wajanbolic ini diatur oleh Keputusan Menteri No.2 Tahun 2005
Beberapa hal yang penting dari Keputusan Mentri No.2 Tahun 2005 adalah : tidak memerlukan izin stasiun radio dari pemerintah untuk menjalankan peralatan internet pada frekuensi 2.4GHz, tetapi dibatasi dengan:

</doc>
<doc id="607823" url="?curid=607823" title="Venera 4">
Venera 4

Venera 4 (, Венера berarti Venus; nama yang diberikan perusahaan: 1V (V-67)) adalah pesawat dalam Program Venera Soviet untuk eksplorasi Venus. Venera-4 adalah pesawat pertama yang sukses untuk melakukan analisis lingkungan di tanah planet lain. Pesawat ini juga pesawat yang pertama mendarat di planet lain. Venera 4 menyediakan analisis kimia dari atmosfer Venus, menunjukkan kandungan utamanya adalah karbon dioksida dengan beberapa persen nitrogen dan oksigen dan uap air di bawah satu persen. Stasiun mendeteksi medan magnet lemah dan tidah ada medan radiasi. Bagian terluar atmosfer mengandung sangat sedikit hidrogen dan tidak mengandung oksigen. Pesawat mengirim pengukuran pertama yang membuktikan bahwa Venus sangat panas, bahwa atmosfernya lebih padat dari perkiraan, dan Venus kehilangan sebagian besar air pada masa lampau.
Desain.
Hub utama Venera 4 berdiri setinggi 3,5 meter, panel suryanya selebar 4 meter dan memiliki luas 2.5 m². Hub termasuk sebuah magnetometer sepanjang 2 meter, sebuah detektor ion, detektor sinar kosmik, dan sebuah ultraviolet spektrometer yang mampu mendeteksi gas hidrogen dan oksigen. Peralatan tersebut tidak dioperasikan hingga memasuki atmosfer Venus. Pada saat itu, stasiun dirancang untuk melepas pesawat dan pecah. Bagian belakang terdiri dari pendorong berbahan bakar cair yang mampu mengarahkan jalur penerbangan. Program penerbangan dirancang untuk melakukan koreksi arah dua kali, agar stasiun dapat menerima sinyal dan melakukan 127 perintah berbeda yang dikirim dari bumi.
Bagian depan dari hub terdriri dari kapsul pendarat yang hampir bulat dengan diameter 1 meter dan berat 383 kg. Dibandingkan dengan pesawat Venera sebelumnya yang gagal, kapsul memiliki pelidung panas yang lebih baik yang mampu bertahan pada suhu 11,000 °C. Dibandingkan desain pendingin cair sebelumnya, dipilih sistem pendingin gas yang lebih dapat diandalkan. Ketahanan kapsul diuji dengan memapar kapsul pada suhu, tekanan, dan percepatan tinggi menggunakan peralatan test yang unik. Ketahanan panas diuji dengan sistem vakum suhu tinggi yang menggambarkan bagian luar atmosfer. Kapsul juga ditekan hingga tekanan 100 atmosfer (tekanan permukaan Venus diperkirakan mencapai 72 atm). Akhirnya, dilakukan uji akselerasi hingga memperoleh 450 G dalam sebuah centrifuge. Tes centrifuge menyebabkan keretakan pada komponen elektronik dan sambungan kabel, di mana semuanya dingantikan sesaat sebelum peluncuran. Perhitungan waktu untuk peluncuran sangat ketat, sehingga tidak melewatkan "launch window" - hari dalam satu tahun di mana perjalanan antara bumi dan planet tujuan membutuhkan energi paling kecil.
Kapsul dapat mengapung apabila mendarat di perairan. Memperhitungkan kemungkinana tersebut, perancang merancang kunci dari kapsul menggunakan gula; yang berarti dapat larut ke dalam air, mengeluarkan antena transmisi. Dalam kapsul terdapat juga peredam getaran generasi terbaru dan parasutnya dapat bertahan pada suhu 450 °C.
Dalam kapsul terdapat sebuah altimeter, pengatur suhu, sebuah parasut dan peralatan untuk mengukur atmosfer. Bagian tersebut terdiri dari sebuah termometer, barometer, hidrometer, altimeter dan satu set instrumen analisis gas. Data dikirim dengan dua transmiter dengan frekuensi 922 MHz dengan kecepatan 1 bit/s; Pengukuran ini dikirim setiap 48 detik. Transmiter diaktifkan oleh terbukanya parasut saat tekanan luar meningkat hingga 0.6 atmosfer, yang diperkirakan terjadi pada ketinggian 26 km di atas Venus. SInyal diterima beberapa stasiun, termasuk Jodrell Bank Observatory.
Kapsul dilengkapi dengan baterai yang dapat diisi ulang dengan kapasitas cukup untuk 100 menit dalam memberi tenaga untuk sistem pengukuran dan transmiter. Untuk mencegah kemungkinan tidak bisa diisi ulang dalam penerbangan menuju Venus, baterai diisi menggunakan panel surya pada hub. Sebelum peluncuran, seluruh stasiun Venera 4 disterilkan untuk mencegak kemungkinan kontaminasi biologis pada Venus.
Misi.
Dua pesawat Venera 4 identik diluncurkan pada Juni 1967. Pesawat pertama, Venera 4, diluncurkan pada 12 Juni dari sebuah Tyazheliy Sputnik (67-058B). Koreksi lintasan dilakukan pada 29 Juli ketika berjarak 12 juta km jauhnya dari Bumi; jika tidak dilakukan , pesawat akan melewati Venus. Meskipun dua koreksi telah direncanakan, koreksi pertama sudah cukup akurat dan koreksi kedua dibatalkan. Pada 18 Oktober 1967, pesawat memasuki atmosfer Venus.
Pesawat kedua, diluncurkan pada 17 Juni, mengalami kegagalan pada salah satu tahapan roket dan hanya mampu mencapai orbit bumi, masuk ke atmosfer bumi 8 hari kemudian. Pesawat ini kemudian diganti namanya menjadi 167.
Dalam proses memasuki atmosfer Venus, temperatur permukaan mencapai 11000 °C dan pada salah satu titik tekanan gayanya mencapai 300 G. Proses memakan waktu 93 menit. Kapsul membuka parasutnya pada ketinggian sekitar 52 km, dan mulai mengirim data tekanan, temperatur, dan komposisi gas ke bumi. Penagtur suhu di dalam kapsul membuat suhu stabil pada -8 °C. suhu pada ketinggian 52 km tercatat 33 °C, dan tekanannya kurang dari 1 atm. Pada akhir ketinggian 26-km, suhu tercatat mencapai 262 °C dan tekanan meningkat hingga 22 atmosfer, dan transmisis sinyal terhenti. komposisi atmosfer diukur sebesar 90-93% karbon dioksida, 0.4-0.8% oksigen, 7% nitrogen dan 0.1-1.6% uap air.
Kesalahan pada altimeter menyebabkan nilai ketinggian awal (Saat pembukaan parasut dan memulai pengukuran) dikirim senilai 26 km. Meskipun begitu, beberapa pengamat bumi berpendapat bahwa proses penurunan terus berlangsung hingga permukaan Venus, yang akhirnya dibantah karena tidak konsisten dengan data lain. Pada umumnya, tekanan yang terbaca oleh kapsul terlalu rendah untuk permukaan Venus.
Pencapaian.
Untuk pertama kali, Analisis "in situ" terhadap atmosfer planet lain berhasil dilakukan dan data berhasil dikirim ke Bumi; analisis terdiri dari komposisi kimia, temperatur, dan tekanan. Rasio terukur antara karbon dioksida terhadap nitrogen sekitar 13 banyak mengoreksi perkiraan sebelumnya (rasio terbalik dengan nilai sekitar seperempat) yang membuat peneliti melakukan pengujian ini. Stasiun utama tidak menemukan sabuk radiasi; dibandingkan dengan bumi, medan magnet lebih lemah 3000 kali, dan korona hidrogen lebih kecil 1000 kali. Tidak ada tom oksigen terdeteksi. Semua data menyatakan bahwa air, jika ada, sudah menghilang dari planet jauh sebelumnya. Kesimpulan ini sangat mengejutkan karena tebalnya awan Venus. KArena tipisnya kelembapang, sistem kunci dari gula, yang diaplikasikan pada Venera 4 untuk pendaratan di air, tidak dipasang pada pesawat Venus berikutnya.
Misi disebutkan sangat sukses, khususnya dibandingkan dengan kegagalan yang dicapai pesawat Venera sebelumnya. Meskipun desain Venera 4 tidak memungkinkan transmisi data setelah mendarat, Venera 3-6 tidak dirancang untuk menghadapi tekanan permukaan Venus. Pendaratan sukses pertama di Venus dicapai oleh Venera 7 tahun 1970.

</doc>
<doc id="607824" url="?curid=607824" title="Al-Tibrizi">
Al-Tibrizi

Abu Zakariya Yahya ibnu Ali Hammad ibnu al Hasan atau lebih dikenal dengan sebutan al-Khatib al-Tibrizi adalah seorang ahli adab dan hadist yang menguasai bermacam ilmu pengetahuan, Ia dilahirkan di Kota Tabriz, Iran, pada 1030 Masehi. Nama panjangnya tak begitu populer, sebab ia kerap disapa berdasarkan nama kota kelahirannya.
Awal kehidupan.
Hanya sedikit sumber sejarah yang menyingkap riwayat masa kecilnya atau sejak kapan ia mulai menekuni ilmu. Namun, sejarah mencatat bahwa sosok-sosok ternama pernah menjadi mentornya. Ada Abu al-Ala al-Maari, yang menularkan ilmunya kepada al-Tibrizi dalam bidang sastra, filologi, dan adab.Sedangkan dari Sulaym al-Razi, seorang ulama kharismatik dari Tyre, al-Tibrizi banyak menyerap ilmu hadis dan Alquran. Martijn Theodoor Houtsma dalam First Encyclopedia of Islam, mencatat, saat masih belia al-Tibrizi melakukan pengembaraan ke beberapa kota besar di dunia Islam. Keingintahuan yang besar tentang ilmu mendorongnya melakukan itu.
Saat singgah di Damaskus, Suriah, ia belajar adab kepada seorang cendekiawan Muslim, al-Khatib al-Baghdadi. Di kesempatan lain ketika berada di Kairo, Mesir, ia menimba ilmu dari Ibnu Babashad. Ia pun menyempatkan untuk mengamalkan ilmunya dengan mengajar di sana selama satu tahun.Dari Kairo, al-Tibrizi pindah ke Baghdad, Irak. Kepakarannya di berbagai cabang ilmu telah mengesankan para penguasa kota 1001 malam itu. Hingga kemudian, ia diberi jabatan sebagai seorang hakim. Timbunan ilmu yang ada padanya, menjadikan al-Tibrizi sebagai seorang pakar adab gemilang.
Menjadi Guru di Dar al-Kutub.
Ia memiliki reputasi. Kepakaran dalam bidang yang digelutinya, membuat al-Tibrizi sangat dikagumi. Sehingga, ia dipercaya memegang posisi penting di lembaga pendidikan terkemuka. Ia memperoleh pula mandat sebagai profesor adab serta pustakawan di Madrasah Nizamiyah yang juga dikenal dengan nama Dar al-Kutub.Saat itu, perpustakaan Madrasah Nizamiyah di Baghdad, cukup tersohor di dunia Islam. Inilah lembaga pendidikan adab yang terbaik pada zamannya. Pencapaian prestasi luar biasa ini tentu tak lepas dari kontribusi al-Tibrizi saat mengelola lembaga itu. Ia berhasil mengangkat peran perpustakaan sebagai pusat kajian adab.
Walaupun pada dasarnya, Nizamiyah merupakan sekolah hukum, namun fungsi lembaga pendidikan adab tadi tidaklah hilang. Awalnya, para siswa menginginkan lulus sebagai , ahli hukum karena mengharapkan menerima penghasilan lebih baik ketika berkiprah di pemerintahan.Akan tetapi, pada akhirnya justru banyak yang tertarik mempelajari sastra. Penyebabnya, yakni reputasi para profesor adab, termasuk al Tibrizi yang mengungguli koleganya dalam menggeluti bidang hukum. Oleh karenanya, kendati saat lulus mereka menyandang gelar sarjana hukum, para siswa itu biasanya juga mahir di bidang sastra.
Kajian Ilmu.
Para penguasa Islam telah lama menaruh perhatian besar pada perkembangan ilmu adab. Sebelumnya munculpakar-pakar lainnya di bidang itu seperti al-Akhfani yang meninggal dunia pada 1348, Dhiya al-Din ibnu al-Atsir, al-Maqarri, hingga Abu Bakr al Shuli yang disebut-sebut sebagai cendekiawan yang menguasai multidisi-plin ilmu.
Sosok al-Tibrizi, seperti diungkapkan oleh sejarawan Martijn Theodoor Houtsma, merupakan salah satu tokoh bidang adab paling berpengaruh pada abad ke-11. Karya-karya serta pemikirannya telah menginspirasi para ilmuwan bidang humaniora hingga berabad-abad selanjutnya.
Kapasitas intelektualitas al-Tibrizi dapat dibuktikan melalui sejumlah karya. Ia telah menulis karya yang mencakup bidang sastra, adab, leksiko-grafi, tata bahasa, dan sejumlah bidang lainnya. Dalam buku Cita Humanisme Islam, sejarawan George Abraham Maksidi melihat kebanyakan karya dari al-Tibrizi yakni berupa uraian.Buku berjudul Shark Diwan Ashar al-Hamasah, merupakan tanggapan al-Tibrizi terhadap karya Abu Tammam. Dia menuliskan tiga komentar, dua yang pertama adalah mengenai tiapbait yang ada. Sedangkan terakhir berupa kesimpulannya atas keseluruhan buku Abu Tammam.
Makdisi menilai, karya lain al-Tibrizi yang memiliki pengaruh besar adalah kitab al-Qufadhdhaliyyat. Ini adalah sebuah buku yang berisi uraian tentang kumpulan syair suku Arab yang dihimpun oleh al-Mufadhdhal al-Dzabbi. Di dalamnya, terdapat pula syair al-Mutannabbi dan Siqt al-Zand (Percikan Bunga Api) karya al-Maari.Tak ketinggalan, al-Tibrizi membahas tentang tujuh syair terkenal dari periode Arab klasik. Kini buku tersebut masih tersimpan di Bibliotheque Nationale di Paris. Tak hanya itu, ia menulis pula buku mengenai sintaksis Alquran. Karya berikutnya terkait dengan rima dan ritme puisi.
Sebagai ahli tata bahasa dan lik sikografi, al-Tibrizi menyumbangkan pemikiran penting dalam perkembangan kajian adab serta filologi. Terkait hal ini, ia menganut metode pemahaman atau dirayah, yang merujuk pada pilihan metode yang dianut gurunya, al-Maari.Kecenderungan metode ini adalah lebih mementingkan isi dan pemahaman terhadap hadis ketimbang bentuk dan periwayatan lisan. George Makdisi lebih jauh mengungkapkan bahwa metode seperti itu sesungguhnya telah menjadi salah satu gaya para ulama adab pada abad ke-11.
Metode pemahaman, ujar Makdisi, cenderung digunakan dengan alasan dianggap lebih mampu untuk menganalisis tema-tema dan ide yang terkandung dalam suatu wacana. Saat al-Tibrizi meminta otoritas periwayatan untuk buku-buku yang dipelajarinya dari al Maari, gurunya itu menyatakan yang diberikan kepadanya adalah metode pemahaman."Jika metode riwayat yang kamu inginkan, silakan belajar di tempat lain, namun jika kamu menginginkan metode dirayah, mari belajar denganku," tegas al-Maari kepada muridnya itu 
Murid-Murid.
Al-Jawaliq, merupakan murid utama al-Tibrizi.Al-Jawaliq belajar di bawah bimbingan al-Tibrizi selama 17 tahun. Bahkan, al-Jawaliq menjadi penerusnya sebagai profesor adab dan pustakawan di Nizamiyah. Dalam bidang leksikografi, dia menulis uraian tentang adab al katib (etika sekretaris) karya Ibnu al-Qutaybah."
Ibnu Khaldun menyatakan kitab ini sebagai buku teks dan rujukan penting para sekretaris. Murid al-Tibrizi lainnya yang berkategori cendekia adalah Ibnu al-Syajari, yang mengajar adab selama puluhan tahun. Al-Syajan pernah memangku kedudukan sebagai gubernur daerah Karkh, sebelah barat Baghdad.Dia dikenal sebagai ahli bidang adab dan tata bahasa. Menurut George Makdisi, karya penting dan al-Syajari, antara lain, uraian tentang sintaksis dan morfologi dari karya Ibnu Jmni. Di samping itu, ada pula kamus homonim, sebuah antologi puisi, dan beberapa antologi syair Arab klasik.
Nama lain yang pernah mendapatkan sentuhan kepakaran al-Tibrizi dalam bidang adab adalah seorang ulama hadis dan sastrawan, Abu Fadhl Muhammad ibnu Nashir al-Salami serta Abu Thahir Muhammad ibnu Abdullah al-Sindji yang tinggal di Merv.

</doc>
<doc id="607825" url="?curid=607825" title="SIMFi">
SIMFi

SIMFi merupakan kepanjangan dari kartu SIM dan wifi. Teknologi ini merupakan sebuah gagasan baru yang bisa mengubah peta komunikasi ke depannya. Tidak mengherankan jika SIMFi mendapat julukan “Killer Next Aplication” di dunia teknologi komunikasi.
Definisi.
SIMFi adalah kartu SIM teknologi terbaru yang terintegrasi dengan teknologi wifi dan memungkinkan kartu SIM berfungsi sebagai modem sehingga bisa menjadi sumber hot spot untuk perangkat berfitur wifi yang berada di sekitarnya. Kartu SIM menjadi pilihan untuk memenuhi kebutuhan akan akses internet yang cepat karena lebih praktis dan mudah digunakan. Kartu SIM ini di buat dengan menanamkan radio wifi sehingga jika pengguna memiliki rencana data yang sesuai maka kartu tersebut akan menempatkan sebuah sinyal tanpa mengandalkan telepon seperti halnya kartu SIM biasa. Keberadaan SIMFi memungkinkan penggunanya untuk mengakses internet secara lebih leluasa tanpa harus bersusah payah menyalakan laptop atau komputer dan menghubungkannya dengan modem atau mencari tempat yang menyediakan layanan hotspot.
Oleh karena ponsel merupakan perangkat yang paling diminati oleh hampir semua orang maka kehadiran SIMFI dapat mempermudah proses pengaturan hotspot wifi untuk di bagi-bagi ke dalam grup kecil dan bisa digunakan kapan saja, dimana saja. Kerumitan tidak akan ditemukan karena akses internet sudah tertanam langsung di dalam kartu SIM yang berfungsi ibarat modem. Jika selama ini sering terbentur masalah kerumitan pengaturan akses internet dan membutuhkan aksesoris pendukung seperti modem 3G, modem USB dan perangkat lunak lainnya maka dengan kehadiran SIMFi, semua perangkat eksternal tersebut tidak lagi digunakan.
Bentuk.
Bentuk SIMFi sama dengan kartu SIM biasa dan bisa di pasang di celah kartu SIM yang ada di ponsel. Ukuran SIMFi tergolong kecil yaitu berukuran 25 X 15 X 0,76 mm. SIMFi juga menggunakan prosedur standar kartu SIM GSM dan juga bisa mendefinisikan beberapa perintah dan prosedur yang biasa digunakan oleh kartu SIM. 
Sejarah.
SIMFi merupakan hasil kolaborasi dua perusahaan telekomunikasi raksasa dunia, Sagem Orga dan Telefonica. Teknologi ini merupakan terobosan baru dan pertama kali ada di dalam teknologi komunikasi. Sagem Orga merupakan perusahaan asal Jerman yang pertama kali menciptakan teknologi kartu SIM GSM pada tahun 1990. Sedangkan Telefonica adalah operator telekomunikasi asal Spanyol. SIMFi pertama kali diperkenalkan dalam acara Mobile World Congress 2010 di Barcelona, Spanyol. Saat ini SIMFi masih dalam tahap uji coba karena kedua perusahaan tersebut masih membutuhkan waktu untuk memproduksi SIMFi secara massal. Diperkirakan harga jualnya $6,800 atau sekitar Rp 63 juta.
Cara kerja.
Secara sederhana, SIMFi mengubah ponsel menjadi hotspot yang bisa diakses melalui laptop maupun perangkat nirkabel lain yang berada di dekatnya. Teknologi ini juga memungkinkan penggunanya untuk menikmati akses internet dengan kecepatan tinggi secara langsung di ponsel. Jaringan seluler yang di tangkap oleh SIMFi dapat digunakan sebagai akses menuju jalur internet dan bisa digunakan secara bersama-sama dengan perangkat lain yang mempunyai fasilitas wifi. Perangkat yang ada di dalam kartu SIM-lah yang menangani cara kerja SIMFi dan tidak memerlukan instalasi, perangkat lunak khusus ataupun konfigurasi khusus dan dapat memberikan koneksi wifi setiap saat. Caranya adalah dengan mengaktifkan jalur akses yang diinginkan. Pengaturan sistem SIMFi ini menggunakan fasilitas plug dan play. Pengguna dapat mengubah pengaturan jalur akses seperti keamanan melalui menu SIMFi dan kemudian menggunakan plug dan play pada saat itu juga. Kartu ini tinggal dimasukkan ke dalam celah kartu SIM dan perangkat kontrol yang ada dalam kartu tersebut akan mengurusnya dan berbagi koneksi 3G HSPA melalui wifi.
Konsep SIMFi tidak terlalu rumit. Perangkat kartu SIM memungkinkan aplikasi berjalan dan membuat sambungan jaringan melalui handset dan 802.11 serta bisa dimasukkan ke dalam kartu SIM yang dapat menyembunyikan antena ke dalam plastik yang mengelilingi dan menarik daya yang cukup dari handset pusat. Semua aplikasi SIM tersebut menjembatani antara dua jaringan dan menyediakan beberapa kontrol pengguna yang berbasis teks melalui perintah perangkat standar yang ada di menu SIM.
Perkembangan.
Teknologi ini diprediksi akan mendapat sambutan positif. Di Indonesia, kehadiran SIMFi mendapat tanggapan positif dari salah satu operator telepon yaitu Indosat. Saat ini Indosat tengah mengkaji kemungkinan penerapan teknologi tersebut ke dalam kartu SIM mereka. Pertimbanganya karena saat ini IndosatM2, anak perusahaan Indosat tengah mengembangkan jaringan wifi untuk cakupan global. Lebih jauh lagi, kehadiran SIMFi ini nantinya akan menggantikan keberadaan kartu SIM biasa.
Keunggulan.
SimFi bisa digunakan oleh ponsel atau perangkat komputer lainnya yang tidak dibekali fasilitas perangkat wifi selama memiliki celah untuk kartu SIM. Kartu inilah yang nantinya akan bertindak sebagai modem. SIMFi dirancang agar bisa cocok dengan berbagai jenis perangkat teknologi, bukan hanya ponsel tetapi juga cocok untuk digunakan di notebook dan netbook. SIMFi berlaku sebagai modem yang berarti semua perangkat ponsel bisa terkoneksi ke internet. Modul wifi terintegrasi ke dalam kartu SIM. Meskipun demikian, teknologi akan lebih maksimal jika digunakan pada ponsel yang berbasis 3G. Permasalahan seperti besarnya konsumsi bandwidth yang ada di jaringan 3G akan dipatahkan oleh SIMFi yang di dukung dengan jaringan berkecepatan tinggi. SIMFi menawarkan kecepatan 9600 bps di awal pemakaian dan bisa mencapai kecepatan tertinggi yaitu 30581 bps atau setara dengan 30kbps. Jika menggunakan ponsel berbasis 3G maka SIMFi menawarkan kecepatan hingga 3,6Mbps.
Kehadiran SIMFi bisa menjadi solusi atas semua permasalahan yang sering ditemui dalam koneksi internet, seperti keharusan untuk mengatur modem seperti USB Modem, PCMCIA modem dan perangkat lunak tertentu yang bersifat kompleks. Cara kerja SIMFi tidak memerlukan pengaturan yang kompleks karena SIMFi berupa sebuah modem WLAN yang diintegrasikan ke dalam kartu SIM dan dikendalikan oleh perangkat applet yang bekerja pada kartu SIM sehingga mampu memberikan ruang untuk menyajikan kecepatan akses internet HSPA (High Speed packet Access) melalui wifi ke dalam ponsel, notebook dan netbook. Ketika digunakan, pengguna tidak harus bolak balik antara modem dan telepon dan pengguna juga tidak perlu mengkawatirkan gangguan pada PC serta sebuan hacker.

</doc>
<doc id="608251" url="?curid=608251" title="Tionghoa (disambiguasi)">
Tionghoa (disambiguasi)

Tionghoa merupakan istilah kolektif yang merujuk kepada orang yang berasal dari Tiongkok dan segala sesuatu yang berhubungan dengan bangsa ini.

</doc>
<doc id="608252" url="?curid=608252" title="Tiongkok (disambiguasi)">
Tiongkok (disambiguasi)


</doc>
<doc id="608261" url="?curid=608261" title="Elis Regina (album 1963)">
Elis Regina (album 1963)

Elis Regina adalah album studio ketiga karya penyanyi Brasil Elis Regina, dirilis pada tahun 1963.

</doc>
<doc id="608277" url="?curid=608277" title="Twilight (disambiguasi)">
Twilight (disambiguasi)

Twilight dapat merujuk kepada hal-hal berikut:

</doc>
<doc id="608305" url="?curid=608305" title="O Bem do Amor">
O Bem do Amor

O Bem do Amor adalah album studio keempat karya penyanyi Brasil Elis Regina, dirilis oleh rekaman CBS (Sony / BMG) pada tahun 1963.

</doc>
<doc id="608357" url="?curid=608357" title="Asti Asmodiwati">
Asti Asmodiwati

Asti Asmodiwati () adalah penyanyi Indonesia. Asti yang berdarah Jawa ini adalah mantan vokalis band Modulus. Tahun 1992 ia memutuskan bersolo karier dan merilis album solo perdananya yang berjudul Asti.
Kehidupan pribadi.
Asti telah menikah dan memiliki dua orang anak.

</doc>
<doc id="608359" url="?curid=608359" title="Samba - Eu Canto Assim">
Samba - Eu Canto Assim

Samba - Eu Canto Assim adalah album studio kelima karya penyanyi Brasil Elis Regina, dirilis oleh rekaman Philips/PolyGram (Universal Music) pada tahun 1965.

</doc>
<doc id="608361" url="?curid=608361" title="Lucky Resha">
Lucky Resha

Lucky Resha () adalah seorang penyanyi dan aktris berkebangsaan Indonesia. Sebagai penyanyi ia dikenal lewat duetnya bersama Farid Hardja dalam lagu "Ini Rindu".

</doc>
<doc id="608364" url="?curid=608364" title="Norma Sanger">
Norma Sanger

Norma Sanger adalah seorang penyanyi seriosa di era 50-an kelahiran 3 Desember 1934. Norma Sanger telah wafat setelah tahun 1983, namun tidak diketahui tanggal dan tahunnya.
Karier.
Mulai menyanyi sqak umur 8 tahun, 7 tahun kemudian (1953) Norma keluar sebagai juara kedua bintang radio seluruh Indonesia untuk jenis seriosa. Tahun 1955 sampai 1968 berturut-turut dia berhasil menggondol kejuaraan pertama untuk seluruh Indonesia. Salah satu lagunya yang terkenal adalah "Si Gembala Sapi". Kenyang oleh berbagai pertunjukan di dalam dan luar negeri, tahun 1967 Norma ke Singapura untuk rekaman yang tidak banyak beredar di negeri sendiri. Norma kemudian "menghilang" ke Vietnam dari 1968 sampai 1970. Tahun 1974, Norma ke Korea Selatan. Di Indonesia sendiri hampir semua sudut Nusantara sudah dijelajahinya. Selanjutnya, Norma lebih banyak muncul di klab malam. Tetap lincah, tidak merokok maupun minum minuman keras, alunan suaranya masih nyaring.
Menurut Norma-yang selalu berniat membuka salon kecantikan tetapi selalu gagal itu-pendapatannya sebagai penyanyi cukup lumayan. Di Indonesia dia mendapat bayaran 500 dolar AS seminggu. Kalau di luar negeri ia mendapat bayaran 2000 dolar AS seminggunya.
Karier Norma sebagai penyanyi sempat diikuti oleh adiknya, Sandra Sanger serta putrinya, Juline Sanger.

</doc>
<doc id="608366" url="?curid=608366" title="Merry Andani">
Merry Andani

Merry Andani () adalah seorang penyanyi dangdut berkebangsaan Indonesia.
Karier.
Merry Andani awalnya banyak menyanyikan lagu dangdut irama Mandarin. Dengan suara yang khas berkarakter lembut, lagu-lagu Merry cukup cepat diterima masyarakat. Kesuksesan Merry itu tak lepas dari tangan dingin musisi kawakan Jeffery Bule (almarhum). Jeffery yang sebelumnya banyak menciptakan lagu buat Atie Adyatie, berhasil menemukan talenta Merry hingga menciptakan sejumlah lagu bagi anak didiknya tersebut. Di antaranya "Pelabuhan Hati", "Daun Kering Bersemi Lagi" serta "Di Batas Kota".
Pada tahun 1994 di bawah naungan HP Records, Merry Andani sempat tergabung dalam grup HP GIRLS yang beranggotakan Anis Marsela, Baby Ayu, Merry Andani, dan Nini Carlina. Ditangan Jeffry Bule sebagai music director dan Doel Sumbang sebagai pencipta lagu, HP GIRLS merilis album bertajuk "ANAK MAMA" dengan lagu andalan berjudul sama. Selain HP GIRLS Merry juga tergabung dalam Trio FAM (Farid Hardja, Anis Marsela, Merry Andani) dan Trio BAM (Baby Ayu, Anis Marsela, Merry Andani).
Diskografi.
Album Studio.
Sebagai Merry Meriem
Sebagai Merry Andani

</doc>
<doc id="608386" url="?curid=608386" title="Ta marbutah">
Ta marbutah

Ta marbuta (ة) (Bahasa Arab: تاء مربوطة, "huruf ta yang bulat") adalah varian dari huruf "ta" (ت) yang melambangkan fonem /t/ atau /h/. Pada aturan Bahasa Arab Standar Modern, "ta marbuta" dipakai pada akhir dari sebuah kata yang mengacu kepada kata-kata feminin atau bersifat kewanitaan, sebagai contoh pada kata "al-Baqarah" (البقرة) yang berarti "sapi betina". 
Dalam alih aksara bahasa Indonesia, "ta marbuta" disepadankan dengan "T" atau "H", sebagai contoh kata (براكة) dialihaksarakan "barakat" dan "barakah" yang diserap ke dalam bahasa Indonesia menjadi "berkah" atau "berkat".
"Ta marbuta" merupakan varian dari huruf "ta", namun penulisannya memiliki perbedaan dan huruf ini tidak dijumpai pada awal kata, penulisan "ta marbuta" lebih mirip dengan huruf "ha" (ه) di akhir kata, namun jika berada di tengah kata, maka penulisannya sama seperti huruf "ta" normal. Sebagai contoh pada kata "barakat" (براكة), ta marbuta ditulis layaknya huruf "ha", namun pada kata "barakatuh" (بركاته), "ta marbuta" tertulis layaknya huruf "ta" normal.

</doc>
<doc id="608395" url="?curid=608395" title="Edinburgh of the Seven Seas">
Edinburgh of the Seven Seas

Edinburgh of the Seven Seas adalah ibu kota dari kepulauan Tristan da Cunha, bagian dari Saint Helena, Ascension, dan Tristan da Cunha, wilayah seberang laut Britania Raya di Samudra Atlantik Selatan. Penduduknya berjumlah lebih dari 200 orang.

</doc>
<doc id="608398" url="?curid=608398" title="Arrival (album ABBA)">
Arrival (album ABBA)

Arrival adalah album studio keempat band asal Swedia, ABBA. Album ini dirilis pada tanggal 11 Oktober 1976 di Swedia.

</doc>
<doc id="608420" url="?curid=608420" title="CrossCrypt">
CrossCrypt

"CrossCrypt" adalah perangkat lunak enkripsi cakram keras untuk sistem operasi Windows XP dan Windows 2000 yang mempunyai Lisensi Publik Umum GNU. 
Perangkat lunak yang pertama kali diperkenalkan oleh Stefan Scherrer dan Bo Brantén ini berdasarkan pada algoritma AES (256, 192, 128; SingleKey Mode aes-loop compatible) dan TwoFish (160 Bit Key; SuSE Linux-compatible).
CrossCrypt dapat meng-enkripsi baik file dan citra (image) pada harddisk, maupun file pada CD/DVD.

</doc>
<doc id="608421" url="?curid=608421" title="Rokkap">
Rokkap

Rokkap adalah film drama Indonesia yang dirilis pada 21 Oktober 2010 yang dibintangi oleh Kinaryosih dan Alex Abbad.
Sinopsis.
Film drama percintaan dengan kultur budaya Batak antara Lingga (Kinaryosih) yang tuna netra dengan Bow (Alex Abbad), seorang fotografer yang dipadu dengan harmonisasi hasapi (musik traditional Batak) dan keindahan Danau Toba.

</doc>
<doc id="608424" url="?curid=608424" title="Firman">
Firman

Sinonim:

</doc>
<doc id="608428" url="?curid=608428" title="Ketidakpastian">
Ketidakpastian

Ketidakpastian adalah sebutan yang digunakan dengan berbagai cara di sejumlah bidang, termasuk filosofi, fisika, statistika, ekonomika, keuangan, asuransi, psikologi, sosiologi, teknik, dan ilmu pengetahuan informasi. Ketidakpastian berlaku pada perkiraan masa depan hingga pengukuran fisik yang sudah ada atau yang belum diketahui.
Contohnya, jika Anda tidak tahu apakah besok hujan, maka Anda mengalami ketidakpastian. Bila Anda menerapkan kemungkinan ini pada hasil memungkinkan yang menggunakan perkiraan cuaca atau penilaian kemungkinan terkalibrasi, Anda telah memperkirakan ketidakpastian.

</doc>
<doc id="608435" url="?curid=608435" title="Muhammad Arbie">
Muhammad Arbie

Muhammad Arbie () adalah pengusaha Indonesia yang bergerak di bidang percetakan, hotel, dan kesehatan. Arbie berdomisili di Medan, Sumatera Utara.
Asal usul.
Arbie lahir dari pasangan L. Sidimarah (ayah) dan Rafiah (ibu) asal Bayur, Agam, Sumatera Barat. Di kota kelahirannya, dia menjalani kehidupan yang kurang berkecukupan. Kehidupan yang serba pas pasan, menuntut Arbie kecil untuk membantu orangtuanya berdagang kain dan kelontong. Setelah pindah ke Sigli mengikuti kakeknya, Arbie mengenyam pendidikan di Holland Indians School (HIS), sembari bersekolah di sekolah agama Diniyah selama 3 tahun.
Bisnis.
Pada mulanya, bisnis Arbie ialah membuka usaha pakaian jadi. Dan setelah masa kemerdekaan berganti dengan menjual kitab suci Al Quran yang dibelinya di Singapura. Di Singapura dia membeli Al Quran seharga SIN$ 3 dan menjual di Medan seharga $ 20. Dari bisnis itu ia mendapat keuntungan berlipat-lipat, dan dalam satu bulan langsung melunasi kredit banknya.
Mendapat keuntungan besar, pada tahun 1949 ia membeli mesin cetak "letter press", dan membangun permanen toko buku kecil bernama Pustaka Madju. Akhirnya toko itu berubah menjadi penerbitan Madju (selanjutnya PT. Madju Medan Cipta) dan berkembang menjadi perusahaan penerbitan sekaligus percetakan buku-buku pelajaran yang sangat laris. Pada tahun 1985 Arbie berekspansi dengan membuka percetakan baru di kawasan Pulogadung, Jakarta. Percetakan ini terutama mencetak buku-buku pesanan pemerintah untuk program sekolah dasar Inpres di seluruh Indonesia.
Setelah itu, Arbie mengembangkan bisnisnya ke bidang perhotelan dengan membangun dua buah hotel (Hotel Garuda Plaza dan Hotel Garuda Citra), dan rumah sakit (RS Permata Bunda dan Klinik Bunda).

</doc>
<doc id="608437" url="?curid=608437" title="Pemerintahan sementara">
Pemerintahan sementara

Pemerintahan sementara adalah suatu pemerintah yang memerintah sementara. Pemerintahan sementara seringkali didirikan setelah perang sebelum adanya pemerintahan tetap yang stabil. Di beberapa negara (termasuk Australia dan Selandia Baru) istilah ini merujuk pada pemerintahan yang berkuasa pada periode antara penghentian parlemen (untuk tujuan pemilu) dan pembentukan pemerintahan baru.'
Pemerintahan sementara juga bisa berdiri ketika sistem parlementer digugurkan melalui mosi tidak percaya, atau ketika parlemen dibubarkan. Pemerintahan sementara bertugas pada periode interim sampai adanya pemilihan dan muncul pemerintahan baru. Sistem pemerintahan sementara diterapkan di Bangladesh. Di sana suatu dewan penasehat yang dipimpin oleh hakim agung sebelumnya, memerintah negara selama tiga bulan sebelum kemudian digantikan oleh pemerintahan baru. 

</doc>
<doc id="608440" url="?curid=608440" title="Seham">
Seham

Seham adalah tradisi memberikan kartu tahun baru pada masa Dinasti Joseon di Korea. Tradisinya, pada saat tahun baru para pegawai dan pejabat militer mengunjungi kantor di daerahnya dan membagi-bagikan kartu nama dan danja (catatan berisi daftar hadiah). Di dalam gerbang kantor-kantor itu, disediakan meja-meja untuk menerima kartu nama dan catatan itu. Tradisi ini masih dipraktikkan di Korea Utara dalam lingkungan militernya.

</doc>
<doc id="608441" url="?curid=608441" title="Munanbi">
Munanbi

Munanbi atau "pembantu yang menyampaikan salam" adalah seseorang yang ditugaskan untuk menyampaikan salam tahun baru di Korea. Pada masa Dinasti Joseon pada hari tahun baru, wanita bangsawan tidak diperbolehkan keluar rumah untuk berkunjung atau menyampaikan salam tahun baru kepada orang lain. Sebagai gantinya, mereka menyuruh pembantu untuk menyampaikan salam tahun baru. Pembantu ini disebut juga munanbi. Dalam kunjungannya, munanbi dihidangkan dengan sajian makanan dan diberi sejumlah uang tahun baru (sebaetdon). Setelah itu, tuan rumah juga akan mengirimkan munanbinya sebagai balasan.

</doc>
<doc id="608442" url="?curid=608442" title="Jojeong harye">
Jojeong harye

Jojeong harye adalah tradisi mengucapkan salam tahun baru yang dilakukan di istana pada masa Dinasti Joseon di Korea. Pada hari pertama tahun baru, setelah melakukan jeongjo charye kepada leluhurnya, perdana menteri memimpin semua pejabat kerajaan, gubernur provinsi, pemimpin militer, letnan jenderal, laksamana, jenderal dari seluruh negeri menuju istana. Ia lalu menyampaikan salam dan hormatnya kepada raja di aula tahta diikuti para pejabat dengan membacakan tulisan khusus yang berisi harapan-harapan yang baik (jeonmun). Setelah mengucapkan salam tahun baru, mereka dihibur dalam pesta tahun baru yang dinamakan banbyeol. Setelah Republik Korea berdiri, tradisi memberikan salam tahun baru di kalangan pemerintahan masih berlanjut sampai kini, namun bedanya pada masa sekarang diselenggarakan di istana kepresidenan.

</doc>
<doc id="608443" url="?curid=608443" title="Jeongjo charye">
Jeongjo charye

Jeongjo charye adalah jesa yang dilakukan oleh keluarga Korea pada saat hari raya Seollal. Di pagi tahun baru Seollal, setiap rumah menyajikan sesajen berupa makanan dan arak di depan altar yang menyimpan papan nama leluhur. Setelah itu mereka bersujud untuk memberi hormat.

</doc>
<doc id="608445" url="?curid=608445" title="Cheongcham">
Cheongcham

Cheongcham adalah tradisi Seollal di Korea yang bermakna "mendengarkan dan meramalkan". Pada hari pertama tahun baru, seseorang bangun pagi-pagi dan pergi berjalan-jalan tanpa arah dan tujuan dengan harapan ingin mendengar suara apa yang pertama kali yang akan masuk ke telinganya. Suara yang ia dengarkan tersebut dianggap sebagai ramalan mengenai keberuntungannya pada tahun itu.

</doc>
<doc id="608456" url="?curid=608456" title="Thalia (kharites)">
Thalia (kharites)

Dalam mitologi Yunani, Thalia (, "berlimpah") adalah salah seorang dari tiga Kharites, dewi pesona. Dua Kharites lainnya adalah Aglaia dan Eufrosine. Dia adalah putri Zeus dan Eurinome atau Eunomia. Dia berkuasa atas perayaan, pesta, festival, dan jamuan makan yang mewah. Thalia muncul dalam buku "The Diamond Age" karangan Neal Stephenson.

</doc>
<doc id="608478" url="?curid=608478" title="Richard II dari Inggris">
Richard II dari Inggris

Richard II (6 Januari 1367 – 14 Februari 1400) merupakan seorang Raja Inggris kedelapan dari Wangsa Plantagenet. Ia memerintah dari tahun 1377 sampai digulingkan pada tahun 1399. Richard adalah putra Edward si Pangeran Hitam dan dilahirkan pada zaman pemerintahan kakeknya, Edward III. Pada usia 4 tahun, Richard jatuh pada urutan kedua tahta kerajaan ketika kakandanya Edward dari Angoulême wafat, dan calon pewaris ketika ayahnya wafat pada tahun 1376. Dengan kematian Edward III pada tahun berikutnya, Richard mewarisi tahta kerajaan pada usia 10 tahun.
Selama tahun pertama Richard memerintah sebagai raja, pemerintah berada ditangan serangkaian dewan. Komunitas politik lebih memilih ini daripada kabupaten yang dipimpin oleh paman raja, John dari Gaunt, akan tetapi Gaunt tetap berpengaruh tinggi. Tantangan besar pertama di pemerintahan ini adalah pemberontakan rakyat pada tahun 1381, yang diselesaikan dengan baik oleh raja muda tersebut, yang berperan besar meredakan pemberontakan itu. Pada tahun berikutnya, ketergantungan raja pada sejumlah kecil orang istana menyebabkan ketidakpuasan di dalam komunitas politik, dan tahun 1387 kendali pemerintah diambil alih oleh sekelompok bangsawan yang dikenal sebagai Pemimpin Perbandingan. Pada tahun 1389 Richard memulihkan kendali tersebut dan untuk 8 tahun mendatang memerintah dengan harmoni dengan mantan oponennya. Kemudian, pada tahun 1397, ia balas dendam pada Perbandingan, banyak dari mereka yang dieksekusi dan diasingkan. Dua tahun mendatang dijabarkan oleh para sejarawan sebagai Richard "lalim". pada tahun 1399, setelah John dari Gaunt wafat, raja mencabut hak waris putra Gaunt, Henry dari Bolingbroke, yang sebelumnya diasingkan, dan yang kemudian menyerbu Inggris pada bulan Juni 1399 dengan pasukan yang kecil jumlahnya namun dengan pesat berkembang jumlahnya. Meskipun ia menuntut bahwa tujuannya hanya untuk merebut kembali warisannya, hal ini segera menjadi jelas bahwa ia ingin menguasai tahta tersebut untuk dirinya sendiri. Berbalik arah, Bolingbroke menggulingkan Richard dan memahkotai dirinya sendiri sebagai Raja Henry IV. Richard wafat di dalam tahanan pada awal tahun berikutnya; ia kemungkinan tewas terbunuh.
Sebagai seorang pria, Richard bersosok tinggi, tampan dan pintar. Mungkin tidak gila, seperti yang dipercaya oleh para sejarawan kuno, ia sepertinya menderita kelainan jiwa, terutama pada akhir masa pemerintahannya. Kurang lebih adalah seorang prajurit yang baik dari ayah atau kakeknya, ia mencoba mengakhiri Perang Seratus Tahun yang diawali oleh Edward III. Ia percaya teguh dalam hak prerogatif kerajaan, sesuatu yang membuatnya mempertahankan kebangsawanannya, dan bergantung pada pihak swasta sebagai imbalan atas perlindungan militer. Dia juga dibudidayakan oleh atmosfer istana di mana raja adalah tokoh tertinggi, dan seni dan kultur berada di pusat, berbeda dengan pengadilan militer kakeknya. reputasi anumerta Richard sebagian besar telah dibentuk oleh Shakespeare, yang memerankan sebagai "(Drama) Richard II" menggambarkan pemerintahan Richard yang salah dan Bolingbroke sebagai seseorang yang bertanggung jawab pada abad ke-15, Perang Bunga Mawar. Sejarawan kontemporer tidak menerima penafsiran ini, didukung Richard sebagai penanggung jawab atas penurunan tahta dirinya sendiri. Kebanyakan orang yang berwenang setuju bahwa, meskipun kebijakan-kebijakannya belum pernah terjadi sebelumnya atau benar-benar tidak realistis, cara di mana ia mengeluarkannya tidak dapat diterima oleh para pendiri politik, dan ini menyebabkan kehancurannya.
Kehidupan awal.
Richard adalah anak termuda dari Edward si Pangeran Hitam dan Joan dari Kent. Edward, pewaris tahta Inggris telah membedakan dirinya sebagai komandan militer di fase awal Perang Seratus Tahun, terutama pada Pertempuran Poitiers. Selama petualangan militer lanjutan, namun, ia terjangkit disentri di Spanyol pada 1370. Ia tidak sepenuhnya pulih, dia harus kembali ke Inggris tahun depan. Joan dari Kent menjadi pusat perselisihan pernikahan antara Thomas Holland, Earl Kent dan William de Montacute, Earl Salisbury, di mana Holland kemudian tampil jadi pemenang. Kurang dari setahun setelah kematian Holland pada 1360, Joan menikah dengan Pangeran Edward. Karena ia adalah cucu Raja Edward I dan sepupu pertama Edward, pernikahan mereka membutuhkan persetujuan paus.
Richard lahir pada tanggal 6 Januari 1367 di Biara St. Andrew di Bordeaux, kepangeranan Inggris Aquitaine. Menurut sumber kontemporer, tiga raja - "Raja Kastilia, Raja Navarra, dan Raja Portugal" - hadir pada saat kelahirannya. 

</doc>
<doc id="608481" url="?curid=608481" title="John dari Gaunt">
John dari Gaunt

John dari Gaunt, (Adipati Pertama Lancaster, ) adalah anggota keluarga dari Wangsa Plantagenet, putra ketiga yang selamat dari Raja Edward III dari Inggris dan Philippa dari Hainault. Ia disebut "John dari Gaunt" karena ia dilahirkan di Ghent (nama modern Belgia), "Gaunt" dalam terjemahan ke dalam bahasa Inggris.
John terlatih oleh pengaruh yang besar atas tahta Inggris selama keponakannya masih kecil, Richard II, dan selama periode berikutnya perselisihan politik, tetapi tidak diperkirakan terjadi di antara penentang Raja.
Pewaris sah John dari Gaunt Lancaster yang lainnya (partai lain di dalam Perang Mawar, York, adalah putra saudaranya, Edmund), termasuk Raja Henry IV, Henry V, dan Henry VI. Keturunan sah yang lainnya termasuk putri-putrinya Ratu Philippa dari Portugal, istri John I dari Portugal dan ibu Raja Edward dari Portugal, dan Elizabeth dari Lancaster, Adipati Wanita Exeter, ibu John Holland, Adipati Kedua Exeter, melalui istri pertamanya, Blanche; dan melalui istri keduanya, Constance, John adalah ayah Ratu Catherine dari Kastilia, istri Henry III dari Kastilia dan ibu John II dari Kastilia. John merupakan ayah dari 5 orang anak di luar pernikahan, 1 dari dayang ibunya, dan 4 yang bernama "Beaufort", oleh Katherine Swynford, gundik Gaunt dan ketiga istrinya. Keturunan Beaufort, 3 orang putra dan seorang putri, disahkan oleh dekret kerajaan dan keuskupan setelah John dan Katherine menikah pada tahun 1396. Keturunan dari pernikahan ini termasuk Henry Beaufort, Uskup Agung Winchester dan Kardinal; Joan Beaufort, Comtesse Westmorland, nenek Raja Edward IV dari Inggris dan Richard III dari Inggris; dan John Beaufort, Earl Pertama Somerset, kakek buyut Raja Henry VII.
Ketika John wafat pada tahun 1399, wilayahnya dirampas sebagai denda karena Raja Richard II membuang putra dan pewaris John ke pengasingan, Henry Bolingbroke, pada tahun 1398. Bolingbroke kembali dari pengasingan untuk menuntut warisannya dan menggulingkan Richard. Bolingbroke kemudian memerintah sebagai Raja Henry IV dari Inggris (1399–1413), keturunan pertama John dari Gaunt yang memegang tahta kerajaan Inggris.
John dimakamkan di sisi istri pertamanya, Blanche dari Lancaster, dibagian tengah Katedral Kuno Santo Paulus di makam alabaster yang dirancang oleh Henry Yevele (yang serupa dengan makam putranya yang terletak di Katedral Canterbury).

</doc>
<doc id="608482" url="?curid=608482" title="FreeOTFE">
FreeOTFE

"FreeOTFE" adalah perangkat lunak enkripsi cakram keras untuk sistem operasi Microsoft Windows dan Windows Mobile.
FreeOTFE didasarkan pada algoritma AES, Blowfish, Twofish, CAST, dan cara lainnya dan dapat meng-enkripsi baik file dan citra (image) pada harddisk, maupun file pada CD/DVD.

</doc>
<doc id="608487" url="?curid=608487" title="Hamzah">
Hamzah

Hamzah () (Bahasa Arab: الهَمْزة, "al-Hamzah") adalah salah satu huruf arab yang melambangkan vokal "A", "I", "U" atau hentian glotal seperti huruf "K" pada kata "rakyat" dalam bahasa Indonesia.
Bentuk Hamzah berasal dari bagian kepala huruf Ain ( ), yang diletakkan sebagai tanda bantu atau harakat dan diakritik bagi beberapa huruf Arab atau hamzah bisa berdiri sendiri yang menandakan bahwa huruf tersebut dibaca layaknya huruf Alif:
Cara penulisan.
Cara penulisan hamzah ;
Cara penulisan alif hamzah ;
Cara penulisan alif hamzah bawah ;
Cara penulisan waw hamzah ;
Cara penulisan ya hamzah ;

</doc>
<doc id="608491" url="?curid=608491" title="Harakat">
Harakat

Harakat (Arab: حركات, "harakaat") atau tasykil adalah tanda baca atau diakritik yang ditempatkan pada huruf Arab untuk memperjelas "gerakan" dan pengucapan huruf tersebut. 
Harakat dipakai untuk mempermudah cara membaca huruf Arab bagi orang awam, pemula atau pelajar dan biasanya dituliskan pada buku-buku pendidikan, buku anak-anak, dan kitab suci al-Quran, walaupun dalam penulisan sehari-hari tidak menggunakan "harakat", karena pada umumnya orang Arab sudah paham dan mengerti akan tulisan yang mereka baca, namun kadang juga digunakan sebagai "penekanan" dari suatu kata terutama pada kata-kata yang kurang umum digunakan agar menghindari kesalahaan pembacaan.
"qul a'uudzu birabbin naasi"
"qul a'uudzu birabbin naasi"
Macam harakat.
Fathah.
Fathah adalah harakat yang berbentuk layaknya garis horizontal kecil yang berada di atas suatu huruf Arab yang melambangkan fonem /a/. Secara harfiah, fathah itu sendiri berarti "membuka", layaknya membuka mulut saat mengucapkan fonem /a/. Ketika suatu huruf diberi harakat fathah, maka huruf tersebut akan berbunyi /-a/, contonya huruf "lam" diberi harakat fathah menjadi /la/ .
Alif Khanjariah.
Fathah juga ditulis layaknya garis vertikal seperti huruf alif kecil yang disebut dengan "mad fathah" atau "alif khanjariah" yang melambangkan fonem /a/ yang dibaca agak panjang. Sebuah huruf berharakat fathah jika diikuti oleh Alif juga melambangkan fonem /-a/ yang dibaca panjang. Contohnya pada kata /laa/ 
Kasrah.
Kasrah adalah harakat yang berbentuk layaknya garis horizontal kecil yang diletakkan di bawah suatu huruf arab, harakat kasrah melambangkan fonem /i/. Secara harfiah, kasrah bermakna "melanggar". Ketika suatu huruf diberi harakat kasrah, maka huruf tersebut akan berbunyi /-i/, contonya huruf "lam" diberi harakat kasrah menjadi /li/ .
Sebuah huruf yang berharakat kasrah jika bertemu dengan huruf "ya" maka akan melambangkan fonem /-i/ yang dibaca panjang. Contohnya pada kata /lii/ 
Dammah.
Dammah adalah harakat yang berbentuk layaknya huruf "waw" kecil yang diletakkan di atas suatu huruf arab , harakat dammah melambangkan fonem /u/. Ketika suatu huruf diberi harakat dammah, maka huruf tersebut akan berbunyi /-u/, contonya huruf "lam" diberi harakat dammah menjadi /lu/ .
Sebuah huruf yang berharakat dammah jika bertemu dengan huruf "waw" maka akan melambangkan fonem /-u/ yang dibaca panjang. Contohnya pada kata /luu/ .
Sukun.
Sukun adalah harakat yang berbentuk bulat layaknya huruf "ha" yang ditulis di atas suatu huruf Arab. Harakat sukun melambangkan fonem konsonan atau huruf mati dari suatu huruf, misalkan pada kata "mad" yang terdiri dari huruf "mim" yang berharakat fathah sehingga menghasilkan bunyi /ma/, dan diikuti dengan huruf "dal" yang berharakat sukun yang menghasilkan konsonan /d/ sehingga menjadi /mad/.
Harakat sukun juga misa menghasilkan bunyi diftong, seperti /au/ dan /ai/, cotohnya pada kata yang berbunyi /naum(u)/ yang berarti "tidur", dan juga pada kata yang berbunyi /lain/ yang berati "lentur", "santai" atau "lembut".
Tasydid.
Tasydid atau syaddah adalah harakat yang berbentuk layaknya huruf "w" atau seperti kepala dari huruf "sin" yang diletakkan di atas huruf arab . Harakat tasydid melambangkan penekanan pada suatu konsonan yang dituliskan dengan simbol konsonan ganda, sebagai contoh pada kata yang berbunyi /syaddah/ yang terdiri dari huruf "syin" yang berharakat fathah sehingga menghasilkan bunyi /sya/, diikuti dengan huruf "dal" yang berharakat tasydid fathah yang menghasilhan bunyi /dda/, diikuti pula dengan "ta marbuta" di akhir kata yang menghasilkan bunyi /h/, sehingga menjadi /syaddah/.
Tanwin.
Tanwin (bahasa Arab: التنوين, ""at tanwiin"") adalah tanda baca/diakritik/harakat pada tulisan Arab untuk menyatakan bahwa huruf pada akhir kata tersebut diucapkan layaknya bertemu dengan huruf nun mati.
Wasal.
Wasal (bahasa Arab: وصلة‎, "washlat") adalah tanda baca atau diakritik yang dituliskan pada huruf Arab yang biasa dituliskan di atas huruf alif atau yang disebut juga dengan Alif wasal. Secara ilmu tajwid, wasal bermakna meneruskan tanpa mewaqafkan atau menghentikan bacaan.
Harakat wasal selalu berada di permulaan kata dan tidak dilafazkan manakala berada di tengah-tengah kalimat, namun akan berbunyi layaknya huruf hamzah manakala dibaca di mula kalimat.
Contoh alif wasal:
""ihdinas shiraat""
Bacaan tersebut memiliki dua alif wasal, yang pertama pada lafaz "ihdinaa" dan "as shiraat" yang manakala kedua lafaz tersebut diwasalkan atau dirangkaikan dalam pembacaannya maka akan dibaca "ihdinas shiraat" dengan menghilangkan pembacaan alif wasal pada kata "as shiraat". 
Lihat pula contoh berikut: 
""nasta'iinuh dinas shiraat""
Bacaan di atas terdiri dari kata "nasta'iin", "ihdinaa" dan "as shiraat", dengan mewasalkan lafaz "ihdina" dengan lafaz sebelumnya, sehingga menghasilkan lafaz "nasta'iinuh dinaa", dengan mewasalkan lafaz "as shiraat" dengan lafaz sebelumnya, maka akan menghasilkan lafaz ""nasta'iinuh dinas shiraat"".
Alif wasal lebih sering dijumpai bersamaan dengan huruf lam atau yang disebut juga dengan "alif lam makrifah" pada lafaz dalam bahasa Arab yang mengacu kepada kata yang bersifat "isim" atau "nama".
Contoh alif wasal dalam "alif lam makrifah":
Waqaf.
Waqaf dari sudut bahasa ialah berhenti atau menahan, manakala dari sudut istilah tajwid ialah menghentikan bacaan sejenak dengan memutuskan suara di akhir perkataan untuk bernapas dengan niat ingin menyambungkan kembali bacaan. Terdapat empat jenis waqaf yaitu:

</doc>
<doc id="608494" url="?curid=608494" title="Cabai kathur">
Cabai kathur

Cabai kathur ("Capsicum frutescens") adalah cabai yang buahnya tumbuh menjulang menghadap langit ("ngathur", Jawa red). Warnanya hijau sewaktu muda dan jika telah masak berwarna merah tua. Bila ditekan terasa keras karena jumlah bijinya sangat banyak. Kadar airnya rendah sehingga dapat disimpan hingga 12 hari setelah dipetik serta tahan pengangkutan jarak jauh. Petani akan mulai memanen 60 hari setelah tanam dan berlangsung hingga 14 bulan kalau perawatan intensif masa panen lebih lama lagi. Masa panen yang panjang sangat menguntungkan petani karena dapat menikmati hasil penjualan. Di tingkat konsumen harganya pernah mencapai Rp20,000/kilogram saat pasokan cabai rawit kosong. Kathur dapat ditanam setiap saat namun sebaiknya penanaman pada akhir musim penghujan dan awal musim kemarau agar tingkat keseragaman pertumbuhan tinggi. Penanaman pada musim kemarau tidak masalah sepanjang air tersedia. Kathur pun tahan perubahan cuaca yang tidak menentu. Kelebihan lainnya adalah tahan hama penyakit. Salah satunya "Aphis Gossypii" yang menghisap cairan tanaman hingga layu dan mati, serangan hama tersebut menyebabkan kematian 100% pada varietas hibrida bila tanpa penyemprotan pestisida namun kematian kathur hanya 10%.

</doc>
<doc id="608509" url="?curid=608509" title="Rahimi Sutan">
Rahimi Sutan

Rahimi Sutan () adalah seorang pengusaha Indonesia yang menggeluti bisnis travel dan rumah makan. Rahimi merupakan pendiri dan pemilik perusahaan dengan bendera Natrabu (National Travel Bureau) Grup yang didirikannya sejak tahun 1958, dan pernah mempunyai beberapa kantor cabang di beberapa kota di dunia, seperti di Jepang, San Fransisco, New York, dan lainnya. Sedangkan usaha rumah makan Minang Natrabu ada di beberapa kota di dalam negeri, seperti di Jakarta, Bali serta di Kuala Lumpur, Malaysia.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Rahimi Sutan lahir di Payakumbuh, Sumatera Barat pada 17 Juli 1927 dari seorang ibu yang bernama Amay Rokayah. Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Yasni Rahimi, dan telah dikaruniai empat orang anak, yaitu Remsuez Sutan, Kris Ganja Hera Sutan, Ganefo Sutan dan Kubu Iman Sutan, serta 13 orang cucu. Rahimi meninggal dunia di Denpasar, Bali, pada 7 November 2012 pada usia 85 tahun akibat penyakit parkinson yang dideritanya.
Karier.
Sebelum terjun ke dunia bisnis, Rahimi pernah berkarier sebagai polisi bagian intel di Dinas Pengawasan Kesela­ma­tan Negara (DPKN) yang berkantor di Jakarta Pusat. Ia bertugas di bagian screening yang menyaring orang yang akan ke bepergian luar negeri. Pada tahun 1951 ia keluar dari dinas kepolisian, dan mulai berkonsentrasi pada bisnis travel. Pada tahun 1958 ia pun berhasil mendirikan perusahaan travel dengan bendera Natrabu (National Travel Bureau). Rahimi kemudian juga mendirikan usaha rumah makan Minang Natrabu sebagai pendamping bagi usaha travel yang sudah lebih dulu.
Usahanya travelnya kemudian melesat maju sehingga pernah membuka cabang di beberapa kota di dunia, seperti di Jepang, Amerika Serikat, dan lainnya. Sedangkan usaha rumah makan Natrabu juga punya cabang di Kuala Lumpur, Malaysia, selain di beberapa kota di Indonesia, seperti Jakarta dan Bali. Rumah makan Natrabu juga menjadi tempat favorit bagi mantan perdana menteri Malaysia, Mahathir Mohammad, sehingga akhirnya hubungan pribadi antara Rahimi dan Mahathir menjadi dekat.
Di awal tahun 2000-an, usaha travel Rahimi banyak yang tutup, seperti kantor cabang di luar negeri, akibat travel warning yang dikeluarkan oleh pemerintah setempat atas situasi di dalam negeri Indonesia yang dianggap tidak kondusif. Namun usaha Rumah Makan Minang Natrabu tetap eksis sampai saat ini karena rasa dan mutu yang dianggap baik oleh para konsumennya.
Organisasi.
Selain berbisnis, Rahimi juga aktif di beberapa organisasi pariwisata, yakni sebagai ketua bidang restoran dalam Perhimpunan Hotel dan Restoran Indonesia (PHRI), sebagai ketua Association of The Indonesian Tours & Travel Agencies (ASITA) Jakarta, dan sebagai penasihat ASITA Jakarta.

</doc>
