<doc id="876090" url="?curid=876090" title="Masjid Agung Al-Barkah Bekasi">
Masjid Agung Al-Barkah Bekasi

Masjid Agung Al-Barkah Bekasi adalah sebuah masjid yang ada di Bekasi. Masjid ini merupakan salah satu masjid tua di Indonesia. Masjid ini telah mengalami beberapa kali renovasi. Renovasi pertama ketika kota Bekasi menjadi tuan rumah MTQ Jawa Barat 1998, lalu direnovasi lagi pada 2002. Sampai kemudian menjadi bentuknya yang semegah dan semewah sekarang ini setelah melalui renovasi total tahun 2004-2008.
Lokasi.
Masjid Agung Al-Barkah kota Bekasi berada di Jalan Veteran, Kawasan Alun alun, Pusat pemerintahan kota Bekasi, Provinsi Jawa Barat. Lokasi masjid ini berseberangan dengan Rumah Sakit Daerah kota Bekasi.
Sejarah.
Masjid Agung Al-Barkah kota Bekasi, dibangun tahun 1890 dipelopori oleh Penghulu Lanraad (Alm) H. Abdul Hamid, di atas tanah wakaf dari (Alm). Haji Barun, seluas 3000 m2 yang terletak di jalan Veteran. Bangunan yang belum mencirikan bangunan sebuah masjid pada umumnya.
Tahun 1967 bangunannya direhab menjadi bentuk masjid oleh Bupati Bekasi Subandi (ketika itu kota Bekasi masih menjadi bagian dari Kabupaten Bekasi).Subandi yang merupakan bupati Bekasi pertama asal Kampung Gabus Kabupaten Bekasi itu, melibatkan setiap jiwa warga Kabupaten Bekasi turut berpartisipasi menyumbang pembangunan masjid ini sebesar Rp 1.
Dalam kemajuan yang terjadi di Bekasi, oleh Bupati Bekasi H Abdul Fatah, pada 1985 kembali dilakukan pembangunan. Bangunannya pada bagian depan masih menggunakan awning berwarna-warni yang saat itu sangat banyak diminati masyarakat dalam setiap melaksanakan pembangunan. Dan saat itu pulalah masjid ini ditetapkan menjadi Masjid Agung Al Barkah Kabupaten Bekasi.
Dengan ditetapkan sebagai Masjid Agung, Pemerintah Daerah Kabupaten Bekasi mulai campur tangan dalam pembangunannya. Pembangunan pada tahun 1985 menghabiskan biaya Rp 225 juta. Pada 1997 Pemerintah Kabupaten Bekasi saat bupatinya dijabat Muh Djamhari kembali melakukan pembangunan dengan tambahan biaya Rp 100 juta.
Pada saat kota Bekasi terbentuk tahun 1997 dan terpisah dari Kabupaten Bekasi di zaman wali kota dijabat H Achmad Zurfaih yang merupakan putra asli Bekasi, perhatian pemerintah daerah semakin besar dalam membangun masjid yang kini menjadi kebanggaan kota Bekasi. Mulai tahun 2004 hingga 2008, pembangunan besar-besaran pun dilakukan.
Persiapan pembangunan masjid Agung Al-Barkahkota Bekasi ini mulai dilakukan tahun 2003 dengan penataan ulang tata ruang alun alun, jalan dan fasilitas lain yang ada. Masjid dirancang lebih modern, namun tetap mencirikan arsitektur timur tengah. Ada keinginan dari walikota saat itu untuk menghadirkan sebuah masjid agung yang referesentatif dan menjadi ikon kota Bekasi. Masjid yang juga dapat dimanfaatkan sebagai area publik, di mana orang bisa ibadah dan menikmati pesona taman kota.
Arsitektur.
Arsitektur masjid mengadaptasi masjid masjid timur tengah yang disublimasi dengan unsur tropis. Masjid di timur tengah tidak mengenal teras atau kanopi, karena iklim Indonesia tropis, masjid membutuhkan kantilever dan kanopi agar air hujan tidak tempias ke dalam masjid makanya kemudian masjid ini dilengkapi dengan teras.
Delapan daun pintu dari kayu jati berukir kaligrafi mencerminkan 8 pintu menuju surga. Daun pintu tersebut terbuat dari kayu jati yang dipesan langsung dari Jepara, Panitia pembangunan Masjid bahkan datang langsung ke Jepara untuk memilih kayu yang benar benar bagus dari pohon yang sudah berusia di atas 90 tahun. Kubah masjid memiliki diameter 18 meter dan di bawahnya bertuliskan 99 nama Allah (Asmu’ul Husna).
Tiang tiang masjid dilapisi kayu untuk memberi kesan hangat. Ini diadopsi dari Masjid Agung Demak yang dibuat dari kayu. Juga terdapat elemen floral dan ornamen Islam seperti bintang atau bentuk segi delapan yang umum banyak dipakai pada bangunan masjid. Masjid Agung Al-Barkah kota Bekasidilengkapi tempat Thaharah, gedung pertemuan dan tempat majelis taklim, perpustakaan, kantor ta’mir dan kantor remaja masjid, taman, plaza dan area Parkir.
Arsitektur masjid tidak lepas dari simbolisasi Islam, setiap detil bangunan memiliki arti. Simbolisasi islam bisa kita jumpai pada 4 buah menara yang memiliki arti 4 tiang ilmu, yakni Bahasa Arab, Syariah, sejarah dan filsafat. Serta syarat hidup bahagia yakni aqidah, ahlak, syariah dan Ibadan. Tiga bagian bentuk dasar bangunan menara mencerminkan iman islam dan ikhsan, sedangkan ketinggian menara 35 meter diambil dari salah satu surat Al-qur’an.

</doc>
<doc id="876091" url="?curid=876091" title="Daftar negara-negara angggota IFF">
Daftar negara-negara angggota IFF

Ini adalah daftar negara-negara angggota IFF. Daftar ini termasuk asosiasi, komite, konfederasi, federasi, dan uni.
Saat ini ada 54 anggota IFF (35 anggota biasa dan 19 anggota sementara).
Lain-lain.
Kemungkinan anggota IFF pada masa depan.
Negara-negara yang disebutkan di bawah ini semuanya sudah memiliki kontak dengan olahraga bola lantai. Mereka mungkin tidak bermain bola lantai setiap harinya, tetapi mereka semua adalah kemungkinan kandidat untuk menjadi negara anggota Federasi Bola Lantai Internasional.
Pemain terdaftar.
Berdasarkan banyaknya pemain bola lantai yang terdaftar dan banyaknya penduduk negara, daftar 20 negara teratas adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="876097" url="?curid=876097" title="Teluk Palu">
Teluk Palu

Teluk Palu adalah sebuah teluk yang berada di pantai barat Pulau Sulawesi, di provinsi Sulawesi Tengah. Namanya berasal dari kota Palu.
Bagian timur Teluk Palu adalah daerah terkering di Indonesia, curah hujan hanya berkisar 500 mm hingga 600 mm per tahun.
Di ujung Teluk Palu terdapat Pantai Talise yang berada di Jalan Rajamoli sampai Jalan Cut Mutia, Kota Palu. Pantai ini banyak dikunjungi wisatawan dan penduduk Palu pada sore hari. Menjelang matahari terbenam, pantai ini diramaikan penjual makanan dan minuman ringan. Pantai ini kurang cocok untuk dikunjungi pada siang hari karena panas. Pantai Talise adalah salah satu tempat wisata utama di Kota Palu.

</doc>
<doc id="876101" url="?curid=876101" title="Teluk Poh">
Teluk Poh

Teluk Poh adalah sebuah teluk yang berada di Pulau Sulawesi, di provinsi Sulawesi Tengah.

</doc>
<doc id="876102" url="?curid=876102" title="Asosiasi Bola Lantai Indonesia">
Asosiasi Bola Lantai Indonesia

Asosiasi Bola Lantai Indonesia (Bahasa Inggris: "Indonesian Floorball Association / IFA") adalah lembaga pengatur tertinggi bola lantai di Indonesia. Markas besarnya di Jakarta.
Dewan Pimpinan.
Dewan pimpinan terdiri dari Presiden, Wakil Presiden, Sekretaris Jenderal, dan beberapa Komite.
Sejarah.
Olahraga bola lantai masuk ke Indonesia karena penyebaran dari negara-negara sekitarnya yang sudah lebih dulu mengenal bola lantai seperti Singapura dan Australia. Indonesian Floorball Association dibentuk pada tahun 2009 dan langsung diterima sebagai anggota sementara IFF pada tahun yang sama.

</doc>
<doc id="876107" url="?curid=876107" title="Masjid Agung Darussalam Sumbawa Barat">
Masjid Agung Darussalam Sumbawa Barat

Masjid Agung Darussalam Sumbawa Barat merupakan sebuah masjid yang terletak di Kabupaten Sumbawa Barat, Indonesia. Masjid ini dibangun pada tahun 2007 dan selesai pada tahun 2010. Bentuk ini pula menjadi ciri khas setiap bangunan dan berbagai aktivitas administrasi pemerintah dan masyarakat kabupaten Sumbawa Barat.

</doc>
<doc id="876109" url="?curid=876109" title="Masjid At Ta'awuun">
Masjid At Ta'awuun

Masjid At Ta'awuun merupakan sebuah masjid yang terletak di Cisarua, Bogor, Indonesia. Masjid ini dibangun pada tahun 1997 dan selesai pada tahun 1999. Bangunan masjid yang diberi nama At Ta'awuun tersebut tergolong tidak megah. Namun, kombinasi bangunan yang sederhana, penataan taman dan kolam yang indah di sekitar masjid, serta lokasi yang luar biasa indah membuat masjid ini menjadi lebih spesial.

</doc>
<doc id="876113" url="?curid=876113" title="Masjid Agung Al-Buruuj">
Masjid Agung Al-Buruuj

Masjid Agung Al-Buruuj merupakan sebuah masjid yang terletak di Kabupaten Buru, Indonesia. Masjid ini dibangun pada tahun 2005 dan selesai pada tahun 2009. Area masjid yang luas dan bangunan yang berukuran besar membuat Masjid Agung Al-Buruuj terlihat sangat megah. Kubah besar yang dilapisi keramik biru dengan aksen hias diagonal saling melintang berwarna kuning tampak sangat menyita perhatian.

</doc>
<doc id="876117" url="?curid=876117" title="Masjid Baiturrahman Jakarta">
Masjid Baiturrahman Jakarta

Masjid Baiturrahman Jakarta merupakan sebuah masjid yang terletak di Jakarta, Indonesia. Masjid ini dibangun pada tahun 1993 dan selesai pada tahun 1997. Masjid ini terletak di area yang terpisah dengan lokasi tanah yang lebih tinggi daripada gedung lainnya. Dengan demikian, keberadaan masjid ini cukup menonjol meskipun tidak seluas gedung lain di kompleks Gedung DPR tersebut.

</doc>
<doc id="876118" url="?curid=876118" title="The One That Got Away">
The One That Got Away

"The One That Got Away" adalah sebuah lagu oleh artis rekaman dan penulis lagu Amerika Serikat, Katy Perry. Lagu ini ditulis oleh Perry, Dr Luke, dan Max Martin. Lagu ini merupakan singel dari album studio ketiga Perry, "Teenage Dream" (2010) dan memiliki mid-tempo pop balada tentang cinta yang hilang. Lagu ini merujuk pada band rock Radiohead dan membahas hubungan Johnny Cash dengan June Carter Cash untuk mengekspresikan kekuatan hubungan.
"The One That Got Away" menerima sebagian besar tinjauan positif dari kritikus musik, yang memuji nada serius Perry. Lagu ini dirilis pada bulan Oktober 2011 oleh Capitol Records sebagai singel keenam dan terakhir dari album.
Singel ini mencapai puncak lagu "Billboard" Hot Dance Club, Adult Song Top 40 chart, dan Mainstream Top 40 chart. "The One That Got Away" menjadi singel pertama "Teenage Dream" yang gagal mencapai nomor satu di Billboard Hot 100 dan hanya memuncak pada nomor 3.

</doc>
<doc id="876121" url="?curid=876121" title="Gunungrejo, Way Ratai, Pesawaran">
Gunungrejo, Way Ratai, Pesawaran

Gunungrejo adalah sebuah desa di wilayah Kecamatan Way Ratai, Kabupaten Pesawaran, Provinsi Lampung, Indonesia.
Sejarah.
Gunungrejo awalnya merupakan salah satu pedukuhan di wilayah Desa Wates way ratai yang terkenal dengan nama ANGLO (nama AFDELING wilayah kerja perkebunan karet Way ratai), pada tanggal 23 Oktober 1986 Dusun Gunungrejo resmi di mekarkan menjadi Desa persiapan Gunungrejo yang terdiri dari 12 Dusun : Kalipasir I, Kalipasir II, Gunungrejo, Kaliawi, Fajarbulan, Gunungsari, Lebaksari, Tamansari, Totoharjo, Merawan, Sidorejo dan Candipuro.
Pada tahun 2013, Desa Gunungrejo dimekarkan menjadi 3 desa :
1. Desa Gunungrejo
2. Desa Mulyosari
3. Desa Poncorejo
Kepala Desa.
Urutan jabatan Kepala Desa Gunungrejo dari masa ke masa :
Padukuhan (Dusun).
Terdapat 9 Dusun (Padukuhan) di Desa Gunungrejo :
Demografis.
Batas wilayah Desa Gunungrejo :
Sebelah Utara : Hutan Kawasan / Gunung Pesawaran
Sebelah Selatan : Desa Poncorejo, Kecamatan Way Ratai
Sebelah Timur : Desa Mulyosari, Kecamatan Way Ratai
Sebelah Barat : Desa Babakan Loa, Kecamatan Kedondong
Luas wilayah Desa Gunungrejo adalah 1343,41 Ha. yang terdiri dari dataran tinggi perbukitan dan pegunungan dengan ketinggian 400 - 500 Dpl.
Pendidikan.
Fasilitas Pendidikan di Desa Gunungrejo :
Potensi.
Potensi di desa Gunungrejo lebih dominan di bidang pertanian, selain itu Obyek wisata Alam dan Agrowisata :
Referensi.
= Pranala luar =

</doc>
<doc id="876136" url="?curid=876136" title="Wireshark">
Wireshark

Wireshark adalah penganalisis paket gratis dan sumber terbuka. Perangkat ini digunakan untuk pemecahan masalah jaringan, analisis, perangkat lunak dan pengembangan protokol komunikasi, dan pendidikan. Awalnya bernama Ethereal, pada Mei 2006 proyek ini berganti nama menjadi Wireshark karena masalah merek dagang. 

</doc>
<doc id="876138" url="?curid=876138" title="109 (toko serba ada)">
109 (toko serba ada)

109 (dibaca: Ichi Maru Kyū) adalah toko serba ada di Jepang. Toko serba ada ini dioperasikan oleh TMD Corporation, anak perusahaan Tokyu Corporation.
Angka 1, 0, 9 dibaca dalam bahasa Jepang sebagai "Ichi Maru Kyū". Nama pemilik gedung ini, bisa ditulis dengan angka sebagai 10 (tō) dan 9 (kyū). Toko serba ada 109 yang paling terkenal adalah Shibuya 109 di persimpangan Shibuya, Tokyo. Shibuya 109 telah menjadi simbol remaja Tokyo di dunia internasional.
Sejarah Shibuya 109.
Toko serba ada 109 yang pertama dibuka 28 April 1979 di persimpangan Shibuya, berseberangan dengan Stasiun Shibuya, Tokyo. Tokyu membangun toko serba ada ini untuk bersaing dengan Seibu Department Stores. Ketika dibuka, toko serba ada ini diberi nama Fashion Community 109, dan baru disebut Shibuya 109 sejak tahun 1989. Pada awalnya, para penyewa lantai adalah toko-toko busana wanita usia 25 tahun ke atas hingga wanita 30 tahunan. Namun sekarang ini, sebagian besar penyewa adalah toko busana merek-merek terkenal untuk remaja wanita belasan tahun hingga wanita usia 25 tahunan yang sering menyebut nama toko ini 
Arsitek gedung ini bernama Minoru Takeyama. Desain gedung mencerminkan kecenderungan Takeyama terhadap arsitektur postmodern dan avant-garde. Gedung ini mudah dikenali karena berbentuk silinder dan menempati ujung lahan berbentuk segitiga di persimpangan Shibuya. Dinding gedung berupa panel-panel aluminium. Di dinding Shibuya 109 sering ditempeli iklan berukuran sangat besar yang mudah terlihat dari persimpangan Shibuya atau depan Stasiun Shibuya Pintu Keluar Hachikō.
Dalam film, gedung Shibuya 109 sudah berkali-kali dihancurkan, misalnya dalam film "", "Godzilla vs. Megaguirus", "Dragon Head", dan "Japan Sinks". Grup idola Jepang AKB48 juga memiliki lagu berjudul "109 (Marukyū)".

</doc>
<doc id="876148" url="?curid=876148" title="Pulau Gusung">
Pulau Gusung

Pulau Gusung adalah pulau yang terletak di kecamatan Bontoharu, Kabupaten Kepulauan Selayar, Sulawesi Selatan, Indonesia. Pulau ini berada tepat disebelah barat Pulau Selayar dengan jarak ± 1 mil dari kecamatan Benteng ibu kota Kabupaten Kepulauan Selayar atau sekitar 15 menit perjalanan melalui jalur laut. Pulau Gusung berseberangan dengan Pulau Pasi (terletak di bagian selatan pulau Gusung) dan hanya dipisahkan oleh selat kecil yang dinamai "Tarrusang". Pulau Gusung terbagi lagi menjadi 2 bagian yaitu Gusung Barat dan Gusung Timur, semuanya tergabung dalam wilayah desa Bontolebang, Kabupaten Kepulauan Selayar.
Pulau Gusung merupakan pulau terluar bagian barat Kabupaten Kepulauan Selayar dengan titik koordinat . Disekitar pulau biasanya digunakan sebagai lokasi diving dan tempat memancing terutama yang mengarah ke Laut Sulawesi. Beberapa warga memanfaatkan daerah dipinggir pulau sebagai area tambak beberapa jenis ikan laut yang berkualitas ekspor dan jenis lobster.
Tempat menarik.
Tempat-tempat menarik yang ada di Pulau Gusung antara lain :
Galeri foto.
Berikut beberapa peta kuno tentang "Pulau Gusung" yang dibuat pada tahun 1886 dan 1920.
Selat kecil yang dinamai "Tarrusang" yang menyatukan Pulau Gusung dengan Pulau Pasi.
Gudang penyimpanan kopra peninggalan Belanda di pulau Gusung.

</doc>
<doc id="876164" url="?curid=876164" title="Vladimir Vysotsky">
Vladimir Vysotsky

Vladimir Semyonovich Vysotsky ( ) (25 Januari 1938 – 25 Juli 1980) adalah seorang penyanyi, penulis lagu, penyair, dan aktor Uni Soviet yang kariernya memiliki efek besar dan abadi pada budaya Rusia. Ia menjadi dikenal secara luas untuk gaya menyanyi yang unik dan lirik, yang menampilkan komentar sosial dan politik di jalanan sering jargon lucu. Dia juga tahap menonjol dan aktor layar. Meskipun karyanya diabaikan oleh pembentukan budaya resmi Soviet, ia mencapai ketenaran yang luar biasa selama hidupnya, dan sampai hari ini memiliki pengaruh signifikan pada banyak musisi populer Rusia dan aktor yang ingin meniru status ikonik-nya.
Biografi.
Vladimir Vysotsky lahir di Moskow di rumah sakit bersalin 3rd Meshchanskaya St. (61/2). Ayahnya, Semyon Vladimirovich (1915-1997), seorang kolonel di tentara, Yahudi, berasal dari Kiev. Ibunya, Nina Maksimovna, (Seryogina née, 1912-2003) adalah Rusia, dan bekerja sebagai penerjemah bahasa Jerman. Keluarga Vysotsky tinggal di sebuah flat komunal Moskow di kondisi yang keras, dan memiliki kesulitan keuangan yang serius. Ketika Vladimir berusia 10 bulan, Nina harus kembali ke kantornya di biro Transkrip (terlibat dalam membuat peta Jerman tersedia bagi militer Soviet) sehingga dapat membantu suaminya mencari nafkah keluarga.
Kecenderungan luar biasa Vladimir teater menjadi jelas pada usia yang sangat dini, dan didukung oleh ayah nenek Dora nya Bronshteyn, penggemar teater. Anak itu digunakan untuk membaca puisi, berdiri di atas kursi dan "melemparkan rambutnya ke belakang, seperti penyair nyata", sering menggunakan ekspresi dalam pidato publiknya ia hampir tidak bisa mendengar di rumah. Sekali, pada usia dua, ketika ia lelah permintaan puisi tamu keluarga ', ia, menurut ibunya, duduk sendiri di bawah pohon Baru tahun dengan udara frustrasi tentang dia dan mendesah: "Anda tossers konyol Berikan! anak peristirahatan! "Rasa humor luar biasa, tetapi sering membingungkan bagi orang-orang di sekitarnya. A tiga tahun bisa mengejek ayahnya di kamar mandi dengan improvisasi puitis yang tak terduga ("Sekarang lihat apa yang ada di sini sebelum kami/kambing kami mencukur dirinya sendiri!") atau tamu yang tidak diinginkan menggemparkan dengan beberapa lagu rakyat jalanan, segera mengarahkan mereka pergi. Vysotsky teringat tiga tahun pertama hidupnya dalam otobiografinya "Ballad of Childhood" (Баллада о детстве, 1975), salah satu lagunya yang paling terkenal.
Karier profesional.
Pada 1955, Vladimir terdaftar dalam , namun keluar setelah hanya satu semester untuk mengejar karier akting. Pada bulan Juni 1956 ia bergabung dengan kelas Boris Vershilov di Teater Seni Moskow Studio-Institute. Di sanalah ia bertemu dengan mahasiswa tingkat 3, Iza Zhukova (yang empat tahun kemudian menjadi istrinya); segera dua kekasih ini menetap di 1 Meschanskaya. Di studio itu pula, Vysotsky bertemu Bulat Okudzhava untuk pertama kalinya, seorang penyair bawah tanah yang sudah populer. Dia bahkan lebih terkesan oleh guru sastra Rusianya Andrey Sinyavsky yang bersama dengan istrinya sering mengundang siswa ke rumahnya untuk tahap perselisihan improvisasi dan konser. Pada tahun 1958, ia mendapat peran MAT pertamanya (Teater Seni Moskow): bahwa dari Porfiry Petrovich di Dostoyevsky's "Crime and Punishment". A short stint in 1962 with the Moscow Theater of Miniatures (administered at the time by Vladimir Polyakov) ended with him being fired, officially "for a total lack of sense of humour".
Gaya bermusik.
Secara musikal, hampir semua lagu Vysotsky itu dituliskan dalam sebuah kunci minor, dan cenderung untuk mempekerjakan tiga sampai tujuh akord. Vysotsky terdiri lagu dan memainkan mereka secara eksklusif pada gitar tujuh senar Rusia, sering disetel nada, atau nada-dan-setengah di bawah penyetelan Rusia tradisional "Open G mayor". Gitar ini, dengan penyetelan Rusia khusus nya, membuat sedikit perbedaan namun penting dalam akor suara dari setelan standar enam senar gitar Spanyol (klasik), dan menjadi pokok dari suaranya. Karena Vysotsky menyetel turun nada setengah, dawainya memiliki ketegangan kurang, yang juga mewarnai suara.
Lagu-lagunya paling awal biasanya ditulis dalam C minor (dengan gitar disetel nada turun dari DGBDGBD untuk CFACFAC), dengan menggunakan bentuk kord berikut:
Lagu yang ditulis dalam kunci ini termasuk "Stars" (Zvyozdy), "Teman saya telah meninggalkan untuk Magadan" (Moy drug uyekhal v Magadan), dan sebagian dari "Lagu larangan".
Pada sekitar 1970, Vysotsky mulai menulis dan bermain secara eksklusif di A minor (gitar disetel untuk CFACFAC), yang ia teruskan melakukannya sampai kematiannya. Bentuk akord utama ia mendasarkan pada lagu adalah:
Vysotsky menggunakan jari-jarinya, bukannya pick, untuk memetik dan memetik, seperti tradisi dengan bermain gitar Rusia. Dia menggunakan berbagai memetik jari dan teknik memetik. Salah satu favoritnya adalah untuk memainkan alternating bass dengan ibu jarinya saat ia dipetik atau memetik dengan jari-jari yang lain.
Seringkali, Vysotsky akan lalai untuk memeriksa tuning gitarnya, yang terutama terlihat pada rekaman sebelumnya. Menurut beberapa catatan, Vysotsky akan marah ketika teman akan berusaha untuk menyempurnakan gitarnya, mengakibatkan beberapa percaya bahwa ia lebih suka bermain sedikit tidak selaras sebagai pilihan gaya. Sebagian besar ini juga disebabkan fakta bahwa gitar yang disetel turun lebih dari 1 langkah keseluruhan (Vysotsky terkadang menyetel sebagai sebanyak 2 dan langkah-langkah setengah ke bawah) adalah rentan terhadap masalah intonasi.
(autobiographical reminiscences)
Vladimir Vysotsky. 1980. Moscow. Sampo, 1998. 272 p.

</doc>
<doc id="876226" url="?curid=876226" title="Steve Slater">
Steve Slater

Stephen "Steve" Slater adalah komentator acara siaran langsung balap F1 untuk STAR Sports dan kolumnis untuk espnstar.com. Ia memulai karier sebagai pembalap mobil amatir dan kemudian berlanjut sebagai sebagai penulis dan komentator. Slater juga adalah pilot pesawat ringan yang berkualitas dan memiliki sebuah perusahaan restorasi pesawat. Ia dikenal sebagai "suara Formula Satu" di Asia.
Profil.
Lahir di Darlington, County Durham pada 1957, ketertarikan Slater di motor sport dimulai dengan reli dan reli-cross; marshalling dan kemudian bersaing dengan mobil-mobil seperti Mini Coopers di pertengahan 1970-an sebagai hobi utamanya saat tinggal di Inggris Utara.
Pada tahun 1985 ia menjadi penulis lepas, penyiar radio lokal dan komentator balapan. Slater juga meluncurkan majalah otomotif regional dan menjadi salah satu komentator TV pertama kalinya untuk saluran Screensport.
Kegiatan berikutnya termasuk penanganan hubungan media untuk pertama kalinya di Skotlandia. Ia juga menangangi acara Skotlandia SuperPrix Formula Tiga, yang menampilkan driver seperti Johnny Herbert, David Coulthard dan Damon Hill. Ia sempat menghabiskan dua tahun bekerja dengan sopir aksi atas Inggris, Russ Swift, untuk membuat tampilan mengemudi dalam mempromosikan mobil Rover di agen SPBU di seluruh Inggris.
Pada tahun 1989 Slater pindah ke London untuk bergabung dengan badan Promosi CSS. Salah satu pekerjaan pertamanya adalah promosi British Touring Car Championship dan pengaturan dari tim baru, yang didukung oleh sponsor asal Kanada Labatt. Ia sekarang mengepalai Media Kingpin, sebuah lembaga yang menangani copywriting dan penciptaan acara media, selain memberikan dukungan untuk sirkuit Rockingham Motor Speedway.
Di samping kegiatan tersebut, Stephen terus beroperasi sebagai jurnalis, menulis untuk Autosport, Motor Sport dan The Times. Ia juga menjadi komentator balapan, termasuk BTCC, DTM, Formula Tiga dan Formula Satu untuk Eurosport BBC, ITV, dan Sky.
Pada tahun 1995 Slater pindah ke Malmo, Swedia, di mana ia bertindak sebagai manajer pemasaran dan promosi untuk sirkuit balap Mantorp Park dan klien seperti Mobil, Land Rover dan Volvo serta mengembangkan Kejuaraan Touring Car Swedia. Dia kemudian tinggal di Brussels, bekerja antara Eropa dan Detroit sebagai koordinator humas untuk Chrysler. Bahkan kemudian, dia terus kembali ke Inggris setiap dua minggu untuk mengomentari untuk Sky TV.
Slater kembali ke Inggris pada tahun 1998. Selain TV bekerja komentar pada motorsport nasional untuk Channel 4 dan Sky di Inggris, dan STAR Sports untuk Asia. Dia juga bertindak sebagai reporter yang berbasis di Inggris, presenter dan produser fitur untuk majalah televisi berjudul 'Raceday'.

</doc>
<doc id="876237" url="?curid=876237" title="Fox Family Movies">
Fox Family Movies

Fox Family Movies adalah sebuah saluran televisi film Asia, dimiliki dan diproduksi oleh Fox International Channels dan didistribusikan oleh STAR TV. Saluran ini awalnya tersedia di Singapura melalui StarHub TV dan Indonesia melalui Indovision, tetapi sekarang telah meningkat ke Taiwan dan Filipina dan saat ini berkembang ke seluruh Asia. 

</doc>
<doc id="876239" url="?curid=876239" title="Hasyim Kipuw">
Hasyim Kipuw

Hasyim Kipuw () adalah pemain sepak bola asal Indonesia yang saat ini membela Bali United. Setelah meninggalkan Arema diakhir kompetisi 2012-2013 ia bermain untuk Persebaya Surabaya mengikuti jejak sang pelatih Rachmat Darmawan selama satu musim (2013-2014). Ia juga pernah membela Indonesia U-23 di SEA Games 2011. Dan ia pernah bermain di tim ibu kota Persija Jakarta selama tiga tahun (2009-2012) sebelum hengkang ke tim singo edan. Kini ia memulai karier barunya di Bali United.
Putra pasangan Husen Kipuw dan Aisa Sarlatta pertama kalinya bermain di klub utamanya yaitu PPLP Maluku.

</doc>
<doc id="876243" url="?curid=876243" title="Fox Movies Premium">
Fox Movies Premium

Fox Movies Premium adalah sebuah saluran film Asia yang dimiliki oleh Fox International Channels, anak perusahaan dari News Corporation.
Pada tanggal 1 Januari 2012, STAR Movies diganti namanya dengan Fox Movies Premium dan tersedia di Hong Kong dan negara-negara Asia Tenggara yang terpilih. Di India, Cina, Vietnam, Timur Tengah, Taiwan dan Filipina, merek STAR Movies akan tetap.
Saluran beroperasi.
Fox Movies Premium.
Fox Movies Premium sebelumnya dikenal sebagai STAR Movies Asia ditransmisikan di Asia Tenggara. Ini adalah versi iklan hanya gratis dari STAR Movies dan, tidak seperti versi lain dari STAR Movies, versi ini juga menghabiskan waktu minimal mempromosikan film sendiri yang akan datang. Saluran ini tidak promosi udara film diklasifikasikan sebagai tidak cocok untuk orang berusia di bawah delapan belas sampai 8 malam.
Fox Movies Play.
Fox Movies Play sebelumnya dikenal sebagai Movies STAR On Demand dan merupakan versi SVOD Fox Movies Premium tersedia secara eksklusif di Singapura pada Platform Televisi Kabel Digital StarHub TV.
Fox Movies Premium HD.
Pada 1 Januari 2012, STAR Movies HD diganti merek menjadi Fox Movies Premium HD di wilayah Asia yang dipilih mana STAR Movies telah diubah namanya menjadi Fox Movies Premium.

</doc>
<doc id="876248" url="?curid=876248" title="Teluk Bandialit">
Teluk Bandialit

Teluk Bandialit adalah sebuah teluk di Kabupaten Jember, Jawa Timur

</doc>
<doc id="876257" url="?curid=876257" title="Masjid Kauman Semarang">
Masjid Kauman Semarang

MASJID AGUNG SEMARANG atau yang akrab disebut Masjid Kauman Semarang, sebagai masjid tertua di kota Semarang- ibukota Jawa Tengah, memiliki sejarah yang panjang dan erat kaitannya dengan sejarah berdirinya kota Semarang. Masjid yang kini telah menjadi cagar budaya dan harus dilindungi menjadi kebanggaan warga Semarang karena bangunannya yang khas, mencaerminkan jatidiri masyarakat pesisir yang lugas tetapi bersahaja. Seperti halnya pada masjid-masjid kuno di pulau Jawa, Masjid Agung Semarang berada di pusat kota (alun-alun) dan berdekatan dengan pusat pemerintahan (kanjengan) dan penjara, serta tak berjarak jauh dari pusat perdagangan (pasar Johar), merupakan ciri khas dari tata ruang kota pada jaman dahulu.
Dalam sejarah pergerakan dan perjuangan bangsa Indonesia, Masjid Agung Semarang juga menyimpan cerita yang menarik. Masjid ini nenjadi satu-satunya masjid di Indonesia yang mengumumkan kemerdekaan bangsa Indonesia secara terbuka hanya beberapa saaat setelah diproklamirkan. Seperti diketahui peristiwa proklamasi yang dibacakan Ir. Soekarno dan Drs. Moh. Hatta di Pegangsaaan Timur no 56 Jakarta pada hari Jum’at pukul 10.00 pagi. Lebih kurang satu jam setelah itu yaitu pada saat sebelum sholat Jum’at, Alm. dr. Agus, salah seorang jama’ah aktif di Masjid Agung Semarang melalui mimbar Jum’at dan dihadapan jama’ah mengumumkan terjadinya proklamasi RI.
Keberanian Alm. dr. Agus harus dibayar mahal, karena setelah peristiwa itu beliau dikejar-kejar tentara Jepang dan melarikan diri ke Jakarta hingga meninggal di sana. Sebagai penghargaan atas peristiwa tersebut pada tahun 1952, Presiden RI pertama Ir. H. Soekarno menyempatkan diri hadir untuk melakukan sholat jumat dan berpidato di masjid ini.
Lokasi Masjid Agung Semarang.
Letak Masjid Agung Semarang tadinya berdiri megah di depan alun alun kota Semarang. Namun kemudian sejak tahun 1938 alun alun tersebut beralih fungsi menjadi kawasan komersil yaitu dengan adanya Pasar Johar , Pasar Yaik, gedung BPD dan Hotel Metro yang kemudian menjadi area Kawasan Perdagangan Johar. Masjid Agung Semarang kini terjepit di antara bangunan bangunan tinggi yang mengepungnya. Masjid ini beralamat di Jl. Alun-alun Barat Nomor 11 Semarang. Sekarang Masjid Agung Semarang letaknya tidak lagi berada dalam wilayah Kampung (Kelurahan) Kauman, tetapi masuk dalam wilayah Kelurahan Bangunharjo Semarang Tengah.
Sejarah Masjid Agung Semarang.
Menurut inskripsi berbahasa dan berhuruf jawa yang terpatri di batu marmer tembok bagian dalam gerbang masuk ke Masjid Agung Semarang, masjid ini dibangun pada tahun 1170 Hijriah atau bertepatan dengan tahun 1749M. lengkapnya inskripsi tersebut berbunyi seperti berikut :
“Pemut kala penjenengane Kanjeng Tuwan Nikolas Harting hedelir gopennar serta sarta Direktur hing tanah Jawi gennipun kangjeng Kyahi Dipati Suradimanggala hayasa sahega dadosse masjid puniki kala Hijrat 1170”
Dalam bahasa Indonesia nya :
“Tanda peringatan ketika kanjeng Tuan Nicoolass Hartingh, Gubernur serta Direktur tanah Jawa pada saat Kanjeng Kyai Adipati Suramanggala membangun hingga jadinya masjid ini pada tahun 1170 Hijrah”
Tuan Nicoolass Hartingh sendiri seperti yang disebutkan dalam inskripsi tersebut adalah tokoh utama penggerak lahirnya perjanjian Giyanti pada tahun 1755 yang memecah wilayah Kesultanan Mataram atau dikenal dengan Palihan Nagari menjadi wilayah kesultanan Ngayokyakarta Hadiningrat berpusat di Yokyakarta dan Kasunanan Surakarta. Atas upayanya Nicoolas Hartingh kemudian dihadiahi rumah dinas oleh pemerintah penjajahan Belanda (VOC) di daerah tugu muda dengan nama De Vredestein atau Wisma Perdamaian. 
A.MASA AWAL BERDIRINYA
Hingga saat ini masih belum diperoleh keterangan ataupun data yang akurat yang dapat memastikan kapan masjid Agung Semarang mulai dibangun dan didirikan. Berdasarkan catatan-catatan sejarah dan cerita-cerita tutur yang dapat dijadikan dasar rujukan, masjid ini didirikan pertama kali pada pertengahan abad XVI masehi atau pada masa kesultanan Demak.
Alkisah seorang dari kesultanan Demak bernama Made Pandan, seorang maulana dari Arab yang nama aslinya Maulana Ibnu Abdul Salam mendapat perintah dari Sunan Kalijaga untuk menggantikan kedudukan Syekh Siti Jenar yang ajarannya dianggap menyimpang. Bersama putranya, Made Pandan meninggalkan Demak menuju ke daerah barat di suatu tempat yang kemudian bernama Pulau Tirangan dan membuka hutan dan menyiarkan agama Islam. Dari waktu ke waktu daerah itu semakin subur dari sela-sela kesuburan itu muncullah pohon asam yang arang (bahasa Jawa: Asem Arang), sehingga memberikan nama daerah itu menjadi Semarang.
Made Pandan mula-mula mengawali tugasnya dengan membangun sebuah masjid yang sekaligus dijadikan sebagai padepokan untuk pusat kegiatan dalam mengjarkan agama Islam. Masjid inilah yang merupakan cikal-bakal Masjid Agung Semarang. Ketika pertama kali didirikan, masjid ini belum menempati tempatnya yang sekarang. Terletak di kawasan Mugas (sekarang termasuk wilayah kecamatan Semarang Selatan). Sebagai pendiri desa dan pemuka agama di daerah setempat, Made Pandan bergelar Ki Ageng Pandan Arang.
Lambat laun pengaruh Ki Ageng Pandan Arang semakin besar dan daerah tersebut juga semaki menunjukkan pertumbuhannya yang meningkat, sehingga menarik perhatian Sultan Hadiwijaya dari Pajang. Karena persyaratan peningkatan daerah dapat terpenuhi, maka diputuskan untuk menjadikan Semarang setingkat dengan Kabupaten. Akhirnya Pandan Arang oleh Sultan Pajang melalui konsultasi dengan Sunan Kalijaga, dinobatkan menjadi Bupati Semarang yang pertama. Peristiwa itu bertepatandengan peringatan Maulid Nabi Muhammad SAW tanggal 12 Rabiul Awal tahun 954 H atau bertepatan dengan tanggal 2 Mei 1547 M. Pada tanggal itu “secara adat dan politis berdirilah kota Semarang”.
B. MASA KESULTANAN MATARAM
Setelah dinobatkan menjadi bupati Semarang yang pertama, Ki Ageng Pandan Arang menjadi masjid yang dibangunnya sekedar untuk tempat ibadah dan tempat mengajarkan agama saja, tetapi juga digunakan sebagai pusat kegiatan pemerintahan. Seiring dengan perkembangan waktu, daerah Mugas dianggap kurang strategis sebagai pusat pemerintahan, sehingga beliau pindah di daerah yang lebih strategis di kota Semarang bagian bawah di Bubakan.
Beliau juga memindahkan Masjid Agung Semarang di daerah tersebut, tetapi lokasinya juga buka di tempatnya sekarang. Lokasi di mana masjid ini belum dapat dipastikan. Peta kuno Semarang yang tersimpan di Rijks Archief di Belanda menggambarkan bahwa waktu itu Masjid Agung Semarang terletak di seblah timur laut dari kabupaten Semarang yaitu di sekitae daerah Pedamaran.
Konon tidak lama setelah itu Ki Ageng Pandan Arang wafat dan dimakamkan di bukit Pakis Aji. Kedudukannya sebagai bupati sekaligus sebagai pemimpin dan penyebar agama digantikan oleh putranya yang begelar Ki Ageng Pandan Arang II. Beliau hanya tigatahun menduduki tahta kabupaten karena atas nasihat Sunan Kalijaga, beliau lebih mengutamakan tugasnya sebagai penyebar agama daripada tugas memimpin pemerintahan.
Ki Ageng Pandan Arang II kemudian melanglang buana ke arah selatan untuk menyebarkan agama Islam di kawasan yang kemudian dinamakan Salatiga, Boyolali dan terus menuju Klaten. Beliau juga mendirikan padepokan sebagai pusat penyebaran agama di suatu tempat yang dinamakan Tembayat, sehingga beliau juga terkenal dengan sebutan Sunan Tembayat. Beliau wafat di tempat itu pada tahun 1553 dan dimakamkan di bukit Jabalkat (dari bahasa arab Jabal Qof).
Sesudah bupati Pandan Arang II mengundurkan diri, kedudukan sebagai Bupati dan pemimpin agama agama di Semarang digantikan oleh adiknya yang bernama Raden Ketib, Pangeran Kanoman atau Ki Ageng Pandan Arang III (1553-1586) sekaligus juga bergelar pangeran Mangkubumi I. Beliau digantikan putranya yang bernama Kyai Khalifah yang bergelar Pangeran Mangkubumi II. Kemudian disusul pengganti berikutnya yaitu Kyai Mas Tumenggung Tambi (1657-1659), selanjutnya Kyai Mas Tumenggung Wongsorejo (1659-1666), Kyai Mas Tumenggung Prawiroprojo (1666-1670), Kyai Mas Tumenggung Alap-alap (1670-1674). Sampai pada masa Bupati ini, kabupaten Semarang masih di bawah Kesultanan Mataram.
C. MASA PENJAJAHAN
Bangsa penjajah mulai memasuki kota Semarang pada masa pemerintahan bupati ke-10, bernama Kyai Mas Tumenggung Judonegoro, yang bergelar Kyai Tumenggung Adipati Suro Hadimenggolo I (1674-1701). Kemudian beliau digantikan Kyai Tumenggung Mertoyudo yang bergelar Kyai Tumenggung Adipati Suro Hadimenggolo II (1743-1751).
Pada masa pemerintahan Adipati Suro Hadimenggolo II terjadi peristiwa kebakaran bewsar yang memusnahkan masjid peninggalan ki Ageng Pandan Arang. Peristiwa bermula akibat terjadinya pemberontakan orangorang Tionghoa terhadap pemerintahan kolonial Belanda yang dipicu permasalahan persaingan dagang oleh VOC. Karena lokasi Masjid Agung Semarang berdekatan dengan VOC di Bubakan dan juga tak jauh dari kampung Pecinan maka mengakibatkan Masjid Agung Semarang ikut terbakar habis.
Usaha mendirikan masjid dilakukan oleh Bupati Suro Hadimenggolo II dan lokasinya tidak menempati tempa yang lama, tetapi pindah ke lokasi yang lebih srtategis di sebelah barat Bubakan yaitu tempatnya yang sekarang di kawasan Alun-alun Barat Semarang. Tepatnya diujung Jalan Kauman, si sebelah barat Alun-alun arah depan, sebelah kiri dari pendapa Kabupaten yang lazim disebut “kanjengan”.
Pengganti Suro Hadimenggolo III bernama Marmowijoyo atau Sumowijoyo atau Sumonegoro atau Suro Hadimenggolo III (1751-1773). Pada masa ini terjadi usaha perbaikan besar-besaran terhadap bangunan Masjid Agung Semarang. Hingga menjadi sebuah masjid yang benar-benar megah dan anggun pada waktu itu. Karena peran Bupati Suro Hadimenggolo III dalam pembangunan Masjid, ada yang menjulukinya sebagai “desticher van de ecrste te Semarang” (pendiri masjid besar yang pertama di Semarang).
Perbaikan masjid berlangsung selama dua tahun yaitu mulai tahun 1759 sampai 1760. Beliau wafat kira-kira 13 tahun setelah selesainya pembangunan masjid. Dan sejak tahun 1773 beliau digantikan oleh putranya yang bergelar Kyai Mas Tumenggung Suro Hadimenggolo IV, selanjutnya digantikan oleh Pangeran Terboyo yang bergelar Kyai Mas Tumenggung Adipati Suro Hadimenggolo V, dan digantikan Raden Tumenggung Surohadiningrat, kemudian digantikan Putro Suhadimenggolo (1841-1855), Mas Ngabehi Reksonegoro (1855-1860), sampai pada masa ini tidak tercatat adanya perubahan atau peristiva yang berarti terhadap Masjid Agung Semarang. Hal ini menunjukkan betapa kokohnya bangunan Masjid semasa pemerintahan Bupati Suro Hadimenggolo III.
Baru kemudian pada masa pemerintaha bupati Raden Mas Suryokusuma (1860-1887), terjadi perbaikan masjid pada tahun 1867. Namun demikian maksud baik Bupati Suryokusumo tidak berjalan lancar karena kurangnya pendanaan. Perbaikan masjid yang sudah termakan usia dilanjutkan oleh Bupati yang menggantikannya yakni Bupati Raden Reksodirejo (1887-1891). Namun belum sampai selesai, beliau wafat dan digantikan oleh Bupati Raden Mas Tumenggung Purbaningrat.
Raden Mas Tumenggung Purbaningrat dengan kewibawaan dan kekuasaannya berhasil mengatasi kesulitan dana dan memulai pembangunan kembali masjid ini. Mulai tahun 1883 masjid telah difungsikan kembali dengan konstruksi yang cukup megah dan kuat. Namun hanya dalam tempo dua tahun setelah masjid disungsikan tepatnya pada tanggal 10 April 1885 kembali terjadi musibah kebakaran. Seluruh bangunan berikut barang-barang berhaga yang terdapat di dalamnya tidak ada yang dapat diselamatkan, sehingga umat islam di kota Semarang pada waktu itu benar-benar dalam suasana duka yang amat dalam. Konon kebakaran terjadi akibat tersambar petir pada malam hari sekitar pukul 20.30 WIB.
Usaha membangun kembali masjid yang terbakar dilaksanakan pada tahun 1889 pada masa pemerintahan Bupati Cokrodipiro, dibantu oleh seorang arsitek Belanda bernama Ir.G.A Gambier dan berhasil diselesaikan dalam tempo yang sangat singkat sehingga sejak bulan april 1890 masjid telah dapat difungsikan kembali hingga sekarang. Peristiwa terbakarnya masjid dan pembangunannya kembali diabadikan pada prasasti empat bahasa (Arab, Jawa, Belanda dan Melayu) yang dipasang menyatu dalam bagian dinding gapura masjid.
Pada masa pemerintahan Raden Mas Soebiyono (1897-1927), yang bergelar Raden Mas Tumenggung Adipati Purboningrat menganugerahkan tiga buah pusaka untuk disimpan di dalam masjid yaitu berupa tombak bernama Kyai Plered, Kyai Puger dan Kyai Mojo, sampai saat ini masih terawat dan tersimpan sebagai pusaka masjid.
Selanjutnya jabatan Bupati Semarang Raden Mas Amin Sujitno (1927-1942) Raden Mas AA Sukarman Mertohadinegoro (1942-1945) dan Raden Soediyono Taruna Kusumo (1945), hanya berlangsung satu bulan karena memasuki masa kemerdekaan Indonesia, 17 Agustus 1945.
D. MASA KEMERDEKAAN
Setelah Indonesia merdeka, bupati Semarang dijabat oleh M. Soemardjito Priyohadisubroto. Kemudian pada masa Pemerintahan RIS yaitu pemerintahan federal diangkat Bupati RM. Condronegoro hingga tahun 1949. Sesudah pengakuan kedaulatan dari Belanda, jabatan Bupati diserahterimakan kepada M. Sumardjito. Penggantinya adalah R. Oetojo Koesoemo (1952-1956). Kedudukannya sebagai bupati Semarang bukan lagi mengurusi kota melainkan mengurusi kawasan luar kota Semarang. Hal ini terjadi sebagai akibat berkembangnya Semarang sebagai Kota Praja.
Dampak dari perkembangan Semarang sebagai Kota Praja adalah Masjid Agung Semarang yang sebelumnya menjadi urusan Bupati Semarang diserahkan kepada walikota Semarang. Sehingga pada tahun 1950, walikota Semarang RM Hadi Soebeno Sosrowerdojo (1951-1958), melakukan upaya pembangunan serambi guna menambah kapasitas tempat sholat.
Pada tahun 1962 atas desakan uma islam, karena adanya aksi-aksi penjarahan oleh PKI/BTI terhadap aset-aset masjid, maka pemerintah Republik Indonesia memberikan status hukum tersendiri terhadap Masjid Agung Semarang, yaitu dengan diterbitkannya Keputusan Menteri Agama Nomor 92/Tahun 1962, Masjid Agung Semarang bersama-sama dengan Masjid Agung Demak, Kaliwungu dan Kendal dinyatakan sebagai masjid wakaf dan sebagai nadzirnya ditunjuk Badan Kesejahteraan Masjid (BKM) yang merupakan salah satu lembaga di bawah Departemen Agama.
Semasa pemerintahan Orde Baru Masjid Agung Semarang telah berulang kali mengalami perbaikan dan penyempurnaan. Pada tahun 1979-1980 memperoleh dana bantuan presiden sebesar Rp 10 juta yang dialokasian untuk perbaikan atap dan interior masjid. Kemudian bantuan dari Presiden diterima lagi pada tahun197-1988 sebesar Rp 150juta yang dialokasikan untuk biaya pemugaran total terhadap serambi Masjid.
Walikota Semarang, Kol. H. Imam Soeparto Tjakrajoeda SH (1980-1990) secara khusus juga menaruh perhatian terhadap Masjid Agung Semarang. Pada tahun 1982-1983 beliau memprakarsai pembangunan menara (terbuat dari baja) berikut sound system dan sirine (pengganti bom udara) untuk tanda waktu imsak dan berbuka puasa di bulan Ramadhan. Pembiayaannya diperoleh dari kas APBD Kota Semarang.
E. BADAN PENGELOLA MASJID AGUNG SEMARANG
Pada mulanya, BKM yang ditunjuk sebagai nadzir Masjid Agung Semarang melaksanakan tugasnya dengan baik. Untuk pengelolaan masjid dibentuklah Yayasan yang diketuai oleh ketua BKM Semarang (ex-officio). Maksudnya adalah untuk mempermudah koordinasi terutama dalam penyelamatan aset masjid berupa bondo tanah wakaf yang jumlahnya mencapai 120 hektare. Namun dalam perkembangannya, BKM justru bertindak tidak amanah dan melakukan kelalaian dalam kasus ruislaag tanah wakaf yang bermasalah. Pengelolaan masjid yang seharusnya menjadi tanggung jawab BKM lambat laun kurang diperhatikan. Sehingga kondisi masjid semakin lama semakin terpuruk dimakan usia. Dana kas masjid yang terkumpul juga tidak mencukupi kebutuhan operasional,
Seiring era reformasi, masyarakat yang tergabung di dalam Jamaa’ah Peduli Masjid Agung Semarang mengusulkan terbentuknya kepengurusan baru di Masjid Agung Semarang yang melibatkan jama’ah dalam kepengurusannya. Maksud dari gagasan ini adalah sebagau upaya memakmurkan Masjid Agung Semarang dan sekaligus membantu BKM dalam pengelolaan Masjid Agung Semarang. Keterlibatan jama’ah yang independen, dimaksudkan afar menghindari birokrasi pemerintahan yang justru akan merugikan Masjid Agung Semarang.
Walikota Semarang, pada waktu itu H. Sukawi Sutarip SH.SE. (2000-2010) menyambut baik gagasan itu. Setelah melalui beberapa kendala terutama dengan pihak BKM Kota Semarang dan Yayasan yang ada, maka dibentuklah Badan Pengelola Masjid Agung Semarang yang melibatkan masyarakat dalam kepengurusannya. Keberadaan Badan Pengelola Masjid Agung Semarang diperkuat dengan terbitnya Keputusan Walikota Semarang. Pelantikan Badan Pengelola Masjid Agung Semarang yang pertama diselenggarakan pada tanggal 30 Desember 2002.
Badan Pengelola Masjid Agung Semarang bersama-sama dengan pemerintah dan jama’ah melaksanakan kembali pembangunan masjid yang sempat terhenti beberapa saat. Hingga saat ini banyak pembgnunan yang telah diselesaikan, diantaranya adalah
Arsitektur.
Pengaruh walisongo pada masa perkembangan Islam di tanah Jawa yang begitu kuat, memengaruhi ciri arsitektur Masjid Agung Semarang. Ini semua bisa dilihat dari atap Masjid yang berbentuk tajuk tumpang (tingkat) tiga. Arsitektur ini juga mirip dengan Masjid Agung Demak yang dibangun pada masa kesultanan Demak. Atap tingkat tiga merupakan representasi dari makna filosofi Iman, Islam dan Ikhsan. Berbeda dengan Masjid Agung Demak, Masjid Agung Semarang dibungkus dengan bahan seng bergelombang, pada waktu itu merupaan bahan yang langka dan secara khusus harus didatangkan dari Belanda.
Arsitektur Masjid Agung Semarang ini sering disebut dengan konsep tektonika. Sistem yang mirip dengan struktur tumpang pada bangunan tumpang berpenyangga berpilar lima pada bangunan bangunan pra Islam di tanah Jawa. Menurut Ir. Totok Roesmanto, diterapkannya sistem tektonik dalam pembangunan Masjid Agung Semarang ini bukan menggunakan soko guru layaknya Masjid Agung Demak, menunjukkan ketidakmampuan ahli bangunan Belanda pada masa itu mencerna aplikasi sistem konstruksi brunjung empyak pada bangunan tajuk tradisional.
Penggunaan sistem tektonik ini mengarah kepada struktur bangunan yang rigid. Empat sokoguru digantikan dengan pilar pilar bata penopang rangkaian pilar dan balok kayu di atasnya. Pada rangkaian bangunan ini juga dikenal sistem dhingklik yang menopang pilar pilar balok kayu yang lebih kecil di atasnya dan bntuk bangunan itu dan seterusnya.
Dari tahun pendirian Masjid Agung Semarang ini, menjadikan Masjid Kauman Semarang sebagai masjid pertama di Jawa yang bercitra tradisional, namun menggunakan konstruksi modern. Karya demikian dikenal dengan sebutan arsitektur masjid modern tradisionalistik.
Masjid Agung Semarang memiliki ciri arsitektur Jawa yang khas, dengan bentuk atapmnya menyiratkan bangunan gaya Majapahit. Bagian tajug paling bawah menaungi ruangan ibadah. Tajug kedua lebih kecil, sedangkan tajug tertinggi berbentuk limasan. Semua tajug ditopang dengan balok-balok kayu berstruktur modern. Yang membedakan lagi, bangunan utama Masjid Demak disangga empat soko guru, sedang atap Masjid Agung Semarang ditopang 36 soko (pilar) yang kokoh. Bentuk atap limasan yang diberi hiasan mustaka, sementara pintunya berbentuk rangkaian daun waru, melambangkan arsitektur Persia atau Arab.
Di ruangan masjid, terdapat mihrab yang terlihat runcing dengan langit-langit dari beton, terdapat mimbar imam yang terbuat dari kayu jati dilengkapi ornamen ukir yang indah. Konon pada jaman dahulu mimbar ini dibuat sepasang, salah satunya untuk tempat sholat bupati Semarang.Pada bagian utama masjid, yaitu ruang salat, hanya diperbolehkan bagi muslim laki-laki. Di pojok terdapat pula jam bandul kuno yang masih digunakan. Untuk mencapai ruang salat utama, jamaah melewati beberapa pintu di sisi kanan dan kiri (bagi perempuan). Barisan pintu ini pun terbuat dari kayu jati bermotif pahatan kotak-kotak sederhana. Komplek masjid dibatasi oleh pagar tembok dan pagar besi. Entrance utama berupa gerbang masuk gapura (tepatnya di JL. Alun-alun Barat) dan pada samping (tepatnya pada Jl. Kauman) terdapat pintu gapuro yang lebih kecil. 
Masjid aslinya sendiri kini cukup sulit untuk dilihat karena sudah tertutup oleh bangunan masjid baru dibagian depan masjid asli ditambah dengan himpitan gedung gedung disekitarnya.aslinya masjid ini beratap seng, kini sudah diganti dengan genteng beton. Sebuah menara yang cukup tinggi juga sudah menjadi pelengkap bagi Masjid Agung Semarang ini. Tampakan depan nya sudah jauh lebih modern tanpa kehilangan keaslian bangunan aslinya.
Tradisi Ramadhan di Masjid Agung Semarang.
Selama bulan ramadhan di Masjid Agung Semarang, usai shalat dzuhur hingga menjelang ashar, selalu dipenuhi banyak orang. Mereka mendengarkan pengajian Al Qur'an yang dipimpin oleh seorang ulama yang mampu menghafal Al Qur'an di luar kepala atau dikenal dengan sebutan Al Hafiz.
Sepanjang sejarah, Masjid Agung Semarang selalu ramai dikunjungi oleh umat muslim dari berbagai penjuru, terutama para musafir yang berdagang di Pasar Johar, Semarang. Selama bulan ramadhan usai sholat dzuhur, ratusan umat muslim memadati serambi masjid, guna mengikuti fadillah atau pengajian Al qur'an yang dipimpin oleh Kyai Haji Ahmad Naqib, seorang ulama Semarang, yang mampu menghafal Al Qur'an di luar kepala, atau dikenal dengan sebutan Al Hafiz. Selain hafal Al Qur'an, Al Hafiz juga mampu menafsirkan inti dari setiap kata dan ayat Al Qur'an, yang disampaikan dalam bahasa Jawa.
Prosesi Pawai Dugderan.
Sejak jaman pemerintahan Bupati Kyai Raden Mas Tumenggung Purbaningrat , tepatnya sejak tahun 1881 yaitu dua tahun sebelum peristiwa naas terbakarnya Masjid akibat tersambar petir, di Masjid Agung Semarang telah memilai dikembangkan suatu tradisi khas untuk menyambut datangnya bulan suci Ramadhan yang disebut “DUGDERAN” (ada juga yang menyebut “megengan”).
Merujuk data sejarah, pengagas Dugderan adalah Bupati Semarang Raden Mas Tumenggung Purboningrat (1860-1887). Pertama kali diadakan tahun 1881 dan dilatarbelakangi kebiasaan masyarakat Semarang menggunakan rukyah dalam penetapan awal bulan Ramadhan. Seperti diketahui, kondisi geografis Semarang yang terbagi dalam dua bagian (Semarang atas dan Semarang bawah) sangat tepat untuk melakukan rukyah (melihat bulan sebagai tanda awal bulan Ramadhan). Agar tidak terjadi perbadaan pendapat tentang hasil rukyah, Bupati mengumpulkan Alim Ulama guna halaqoh (musyawarah) agar tercapai keputusan bersama. Kemudian keputusan Alim Ulama tentang jatuhnya awal bulan Ramadhan ini diumumkan oleh bupati kepada masyarakat yang telah berduyun-duyun dari pelosok daerah berkumpul di Masjid Agung Semarang.
Berkumpulnya masyarakat juga membawa dampak ekonomi dan sosial. Dampak ekonomi tercermin dengan kehadiran para penjual yang mremo di sekitar Aloon-aloon, sedangkan dampak sosial adalah berbaurnya seluruh masyarakat dari berbagai etnis, baikpribumi (Jawa), Arab dan Cina. Perbauran ketiga etnis digambarkan secara elok berupa hewan rekaan bernama “Warak”. Hewan ini merupakan perpaduan antara kambing Jawa, unta dan naga. “Warak” berasal dari bahasa Arab “Waro’a” yang berarti menjaga diri dari perbuatan yang syubhat. Seorang yang mencapai derajat “Waro’a” akan membawa manfaat bagi agama dan lingkungannya. Derajat “waro’a” disibolkan dengan “ngendhog”, maka jadilah “Warak Ngendhog”.
Perkembangan berikutnya, tradisi dugderan tidak lagi menggunakan meriam tetapi digantikan mercon besar. Bahkan lebih dari itu tradisi tadi berkembang lebih semarak dengan datangnya para pedagang yang menjajakan bermacam-macam mainan anak-anak sehingga menjadi pasar malam yang memberikan warna baru terhadap tradisi dugderan.
Tradisi ini pada masa pemerintahaan Orde Baru, tepatnya dimulai pada tahun 1983, pada masa Walikota Semarang, Kol. H. Imam Soeparto Tjakrajoeda SH (1980-1990), lebih disemarakkan dengan diadakannya pawai karnaval yang melibakan ribuan santri dan siswa-siswa sekolah serta segenap lapisan masyarakat dengan bermacam-macam atraksi keseniannya masing-masing. Pawai karnaval dugderan menyambut semaraknya tradisi tersebut, dimulai dari halaman Balaikota di Jalan Pemuda dan berakhir di halaman Masjid Agung Semarang di Jalan Kauman.
Namun demikian, kalau pada mulanya dugderan ditandai dengan pembunyian bedug dan meriam, kemudian meriamnya diganti dengan bom udara, maka sejak masa pemerintahan walikota H. Imam Soeparto Tjakrajoeda SH bom udara itu tidak lagi digunakan. Di samping karena adanya kebijakan Gubernur Kepala Daerah Tingkat I yang melarang pembunyian bom udara dalam acara dugderan untuk menandai datangnya bulan suci Ramadhan maupun untuk tanda datangnya waktu maghrib dan imsak juga dirasa tidak efisien sekaligus mengandung risiko yang sangat berbahaya.
Oleh karena itu, atas kebijakan walikota H. Imam Soeparto Tjakrajoeda SH di halaman Masjid Agung Semarang didirikan menara sirine dengan biaya sepenuhnya ditanggung oleh Pemerintah daerah Kota Semarang. Menara sirine tadi selain berfungsi untuk tanda waktu maghrib dan imsak pada bulan Ramadhan, sekaligus digunakan untuk memasang loudspeaker (pengeras suara) yang digunakan untuk sarana mengumandangkan adzan (panggilan sholat) setiap waktu. 

</doc>
<doc id="876277" url="?curid=876277" title="Teluk Manado">
Teluk Manado

Teluk Manado adalah sebuah teluk yang berada di semenanjung utara Pulau Sulawesi, di provinsi Sulawesi Utara.

</doc>
<doc id="876280" url="?curid=876280" title="Monmouth">
Monmouth

Monmouth ( ; Wales: "Trefynwy" = "kota di Sungai Monnow") adalah sebuah kota county tradisional di sebelah tenggara Wales. Kota ini terletak di daerah pertemuan Sungai Monnow dan Sungai Wye, sekitar dari perbatasan dengan Inggris. Kota ini terletak di timur laut Cardiff dan barat London. Kota ini berada di bawah pemerintahan daerah Monmouthshire dan konstituensi parlementer Monmouth. Menurut sensus 2001, jumlah penduduknya sebanyak 8.877 jiwa.
Kota ini adalah tempat berdirinya sebuah benteng Romawi kecil dan didirikan setelah bangsa Norman membangun sebuah kastil di tempat ini setelah tahun 1067. Jembatan gerbang batu abad pertengahannya merupakan satu-satunya jembatan dalam jenisnya yang masih berdiri di Britania Raya. Kastil tersebut kemudian dimiliki oleh Wangsa Lancaster dan menjadi tempat lahir Raja Henry V pada tahun 1387. Pada tahun 1536, kota ini menjadi kota county bernama Monmouthshire.
Monmouth kelak menjadi sebuah pusat wisata sekaligus kota pasar di jantung Wye Valley. Kota ini sekarang berperan sebagai pusat perbelanajan dan jasa, serta kawasan utama untuk aktivitas pendidikan dan budaya untuk daerah pedesaan sekitarnya. Kota ini terhubung oleh A40 Road menuju M4 Motorway di Newport dan M50 di Ross-on-Wye.
Etimologi.
Nama Monmouth adalah kontraksi dari kata 'Monnow-mouth' dalam bahasa Inggris. Nama Wales untuk sungai ini, "Mynwy", yang mungkin berarti "mengalir cepat", diinggriskan menjadi Monnow. Kota ini awalnya dikenal dalam bahasa Wales sebagai "Abermynwy" ("mulut Sungai Monnow") dan berganti nama menjadi "Trefynwy" ("kota Monnow" - inisial "m" pada "Mynwy" bermutasi dalam bahasa Wales menjadi "f") pada abad ke-17.
Sejarah.
Penggalian yang dilakukan Monmouth Archaeological Society di situs-situs sepanjang Monnow Street berhasil mengungkap informasi tentang sejarah awal kota ini. Council for British Archaeology sebelumnya sudah menetapkan Monmouth sebagai satu dari sepuluh kota arkeologi terbaik di Britania.
Zaman Romawi.
Permukiman yang pertama kali diketahui berdiri di Monmouth adalah benteng Romawi kecil bernama "Blestium", salah satu pangkalan militer yang didirikan di perbatasan wilayah pendudukan Romawi. Benteng ini terhubung melalui jalan dengan kota-kota besar Romawi di "Glevum" (Gloucester) dan "Isca Augusta" (Caerleon). Para arkeolog menemukan keramik dan koin Romawi di pusat kota Monmouth saat ini. Pada akhir zaman Romawi, antara abad ke-2 dan akhir abad ke-4, Monmouth tampaknya merupakan pusat kerajinan besi dengan memanfaatkan bijih besi dan arang setempat yang juga dipakai di "Gobannium" (Abergavenny) dan "Ariconium" (dekat Ross-on-Wye).
Abad Pertengahan.
Setelah akhir kekuasaan Romawi di Britania, wilayah ini berada di tepi selatan kerajaan Ergyng. Satu-satunya bukti adanya permukiman yang bertahan di Monmouth adalah catatan gereja abad ke-7, di tempat yang tidak diketahui di kota ini, yang ditujukan pada santo Wales, Cadoc. Tahun 1056, daerah ini dihancurkan oleh pangeran Wales, Gruffydd ap Llywelyn, dalam perjalanannya bersama pasukan Wales, Saxon dan Danes untuk mengalahkan Ralph, Earl Hereford dan mengepung "burh" Saxon di Hereford, di sebelah utara.
Setelah penaklukan Norman di Inggris pada tahun 1066, ke-earl-an Hereford diserahkan kepada William fitzOsbern dari Breteuil, Normandia, salah seorang sekutu terdekat Raja William, yang bertugas mempertahankan daerah tersebut dari serbuan bangsa Wales. Sebuah kastil baru dibangun di Monmouth dengan pemandangan bagus menghadap wilayah sekitarnya dari situs pertahanan yang tepat. Kastil tersebut memegang kendali atas penyeberangan sungai dan sumber daya pertanian, kayu, dan mineral di daerah tersebut. Kastil ini awalnya direncanakan berupa motte dan bailey, tetapi dibangun kembali menggunakan batu, dan diperkuat ulang dan dikembangkan seiring perjalanan waktu. Sebuah kota tumbuh di sekitarnya, dan satu biara Benediktin didirikan sekitar tahun 1075 oleh Withenoc, seorang Breton yang menjadi tuan tanah Monmouth setelah Roger, putra William fitzOsbern, dipermalukan. Biara tersebut mungkin pernah menjadi tempat tinggal biarawan Geoffrey dari Monmouth, yang lahir sekitar tahun 1100 dan dikenal karena menulis kronik "Historia Regum Britanniae" ("Sejarah Raja-Raja Britania").
Kota ini tercatat dalam Domesday Book, dan diperluas kemudian. Ada pembangunan awal burgage di tepi Monnow Street dan pinggiran kota Overmonnow di sebelah barat sungai mulai berkembang pada abad ke-12. Piagam masa itu menyebutkan bahwa kota ini berdagang besi, dan penempaannya memanfaatkan bijih besi dan arang setempat. Abu hasil penempaan membentuk gundukan yang digunakan sebagai pondasi bangunan; nama Cinderhill Street di Overmonnow sudah ada sejak masa itu.
Selama masa kerusuhan antara pendukung Raja Henry III dan baron yang berusaha menciutkan kekuasaannya, kota ini menjadi tempat berlangsungnya pertempuran tahun 1233, ketika pasukan Raja dipukul mundur oleh tentara Richard Marshal, Earl Pembroke. Kemudian, kastil ini diperluas oleh putra Henry, Edmund Crouchback, setelah ia menjadi Earl Lancaster pada tahun 1267. Sekitar tahun 1300, dinding kota dibangun, dan jembatan melintasi Sungai Monnow diperkuat. Jembatan yang telah dipedestrianisasi ini masih berdiri sampai sekarang dan menjadi satu-satunya jembatan berdinding di Britania sekaligus satu dari tiga penyeberangan sejenis itu di Eropa.
Raja Edward II sempat dipenjara sementara di Monmouth Castle pada tahun 1326 setelah digulingkan oleh istrinya, Isabella dan kekasihnya Roger Mortimer, Earl March. Pada pertengahan abad ke-14, kastil dan kota ini dikuasai Wangsa Lancaster melalui pernikahan John dari Gaunt dengan Blanche dari Lancaster. John dari Gaunt memperkuat kastil ini dengan menambahkan Great Hall dan kastil ini menjadi tempat tinggal favorit Wangsa Lancaster. Pada tahun 1387, cucu John dari Gaunt dilahirkan oleh Mary de Bohun di Queen's Chamber di dalam menara gerbang Monmouth Castle, sementara ayahnya, Henry Bolinbroke, berburu di daerah tersebut. Cucu John tersebut dikenal sebagai Henry dari Monomuth sebelum diangkat menjadi Henry V; berkat dukungan pemanah panjang dari Monmouth, ia memenangkan Pertempuran Agincourt tahun 1415. Hubungan antara Monmouth dengan Henry diabadikan dalam nama alun-alun utama Monmouth, Agincourt Square, dan patung Henry di depan Shire Hall.
Sejak abad ke-14 sampai seterusnya, kota ini mulai dikenal karena industri pembuatan topi Monmouth-nya yang terbuat dari wol. Sayangnya, sebagai kota perbatasan, kemakmurannya dipengaruhi oleh daerah sekitarnya, termasuk Usk dan Grosmont, yang hancur akibat serangan para pendukung Owain Glyndŵr sekitar tahun 1405, meski Monmouth sendiri tidak diserang.
Pasca abad pertengahan.
Pada tahun 1536, Henry VIII mengeluarkan Undang-Undang Hukum di Wales 1535–1542 yang menghapuskan kekuasaan Marcher Lords dan mengintegrasikan pemerintahan Inggris dan Wales. Sebuah shire baru dibentuk yang mencakup wilayah di sebelah barat Gloucestershire dan Herefordshire, dan Monmouth menjadi kota county-nya. Kota ini diwakilkan di Parlemen Inggris pada waktu ysang sama, dan biaranya dibubarkan. Pada tahun 1605, James I memberikan Monmouth piagam kota melalui paten surat. Pemberian piagam ini mencakup aturan bahwa kota ini "pada masa-masa yang akan datang ... selalu menjadi sebuah kota dan borough yang damai dan tenang, agar menjadi contoh dan teror bagi mereka yang salah dan hadiah bagi mereka yang benar". Tata kota ini, sebagaimana muncul dalam peta Speed tahun 1610, bisa dengan mudah dikenali oleh penduduknya saat ini, dengan sumbu utamanya jelas terlihat dari kastil melalui jalan utama, yaitu Monnow Street, hingga jembatan. Monnow Street adalah jalan pasar biasa yang melebar di tengah (untuk penjual) dan menyempit di ujungnya untuk mencegah kaburnya hewan ternak.
Monmouth School didirikan oleh William Jones pada tahun 1614. Monmouth Castle berpindah tangan tiga kali selama Perang Saudara Inggris, dan Oliver Cromwell melintasi kota ini dalam perjalanannya untuk merebut Chepstow Castle dan mengepung Pembroke Castle tahun 1648. Monmouth Castle disepikan setelah perang berakhir, namun kota itu sendiri tumbuh sejahtera. Great Castle House, dibangun tahun 1673, sekarang merupakan pusat bagi Royal Monmouthshire Royal Engineers (Militia), resimen tertua dalam Angkatan Darat Britania Raya. Shire Hall dibangun tahun 1724, dan digunakan untuk Assizes setempat, dengan kawasan di bawah bangunan diubah menjadi pasar kota.
Pada akhir abad ke-18, kota ini menjadi pusat bagi wisatawan yang mengikuti "Wye Tour", sebuah pelayaran melintasi Wye Valley yang menawarkan pemandangan menghadap Ross-on-Wye, Goodrich, Tintern, Chepstow dan elsewhere. Penyair William Wordsworth, Samuel Coleridge, dan Robert Southey, serta pelukis J. M. W. Turner, termasuk di antara orang-orang yang pernah mengunjungi daerah ini.
Abad ke-19 dan 20.
Pada tahun 1802, kota ini dikunjungi Laksamana Horatio Nelson, yang mengetahui pentingnya kawasan hutan di daerah ini dalam penyediaan kayu untuk Angkatan Laut Britania Raya dan menyetujui pembangunan Naval Temple untuk sebagai tanda penghormatan di Kymin Hill. Pada tahun 1840, di Shire Hall, para pemrotes Chartis yaitu John Frost, Zephaniah Williams dan William Jones menjadi orang-orang terakhir di Britania yang dihukum gantung, seret dan potong setelah terbukti berkhinat pasca kerusuhan di Newport yang menewaskan 20 orang. Hukuman tersebut kemudian diganti menjadi pemindahan ke Van Diemen's Land. Empat rel kereta dibangun untuk melayani Monmouth antara 1857 dan 1883: Coleford, Monmouth, Usk and Pontypool Railway, Ross and Monmouth Railway, Wye Valley Railway, dan Coleford Railway. Keempat-empatnya ditutup antara tahun 1917 dan 1964.
Pada akhir abad ke-19 dan awal abad ke-20, Monmouth memiliki hubungan dekat dengan keluarga Rolls yang membangun sebuah puri di The Hendre di luar kota. Pada tahun 1904, Charles Rolls mendirikan bisnis pembuatan mobil baru bersama Henry Royce, namun pada tahun 1910 ia tewas akibat kecelakaan pesawat dalam usia 32 tahun; jasa-jasanya diabadikan dalam bentuk patung di Agincourt Square. St Mary's Church memiliki tugu peringatan untuk para prajurit yang gugur di HMS "Monmouth", yang tenggelam pada 1 November 1914 akibat serangan kapal penjelajah Jerman SMS "Scharnhorst" dan SMS "Gneisenau" di lepas pantai Chili pada Pertempuran Coronel; gereja juga mengadakan acara peringatan setiap tahunnya. Tujuh kapal Angkatan Laut Kerajaan diberi nama kota ini, termasuk kapal frigat Type 23 yang diluncurkan tahun 1991 dan masih beroperasi sampai sekarang.
Monmouth masih menjadi kota kecil yang sepi dan sunyi sepanjang abad ke-20; layanan kereta penumpangnya berakhir tahun 1959, namun jaringan jalannya diperbarui dengan dibangunnya A40 melintasi kota ini pada tahun 1966, dan kemudian menghubungkan kota ini dengan sistem jalan motor. Komunikasi yang telah diperbarui ini turut berkontribusi pada pengembangan kota, dengan pinggiran kota yang terus meluas melewati sungai Wye dan Monnow di sebelah tenggara, barat, dan utara pusat kota lama.
Geografi.
Monmouth terletak di wilayah batuan pasir merah tua Devonian, di titik tempat Sungai Wye bergabung dengan cabangnya, Sungai Monnow, dan tepat di utara titik tempat Sungai Trothy yang lebih kecil mengalir ke Sungai Wye dari arah barat. Di selatan, Sungai Wye memasuki jurangnya, menyisip ke batuan pasir dan batuan kapur karbon. Kota ini dikelilingi oleh perbukitan hutan di sebelah utara, timur, dan selatan, termasuk Buckholt Wood (), The Kymin (), dan The Graig (), with more gently undulating terrain to the west. Pusat kota itu sendiri berdiri di dataran rendah antara dataran banjir Wye dan Monnow, dan sering mengalami banjir besar. Padang rumput air di sebelah utara dan selatan pusat kota, secara berturut-turut dikenal sebagai Vauxhall Fields dan Chippenham, secara umum bebas dari pembangunan.
Dalam hal iklim, kota ini terletak di antara daerah-daerah sekitar muara Severn yang memiliki pengaruh laut, dan suasana dingin dan kering khas daratan Midlands di Inggris. Stasiun cuaca Ross-on-Wye menunjukkan suhu maksimum harian rata-rata berkisar antara pada bulan Januari hingga pada bulan Juli, dengan cuaca cerah 1504 jam setiap tahunnya, dan curah hujan tahunan rata-rata .
Transportasi.
Monmouth berdiri di tepi jalan dual carriageway A40 yang menghubungkan M4 Motorway di Newport, South Wales ddengan M50 Motorway di Ross-on-Wye; jalan tersebut kemudian terhubung dengan M5 Motoway di selatan Worcester di West Midlands. A40 melintasi pusat kota Monmouth sampai 1966, ketika jalan tersebut dibuka kembali sebagai jalan pembantu antara pusat kota dan Sungai Wye. Di selatan kota, jalan ini melewati terowongan pendek di bawah Gibraltar Hill; di sebelah timur laut kota, jalan ini mengikuti alur lembah Wye. Kota ini terhubung dengan Chepstow di selatan dan Hereford di utara melalui A466 Road. Layanan bus reguler beroperasi dari Monmouth ke Hereford, Ross-on-Wye, Coleford, Chepstow, Newport dan Abergavenny. Bandar udara besar yang dekat dengan Monmouth adalah Bandar Udara Bristol () dan Bandar Udara Cardiff (). Bandar Udara Heathrow London terletak dari Monmouth.
Sejak 1964, Monmouth tidak memiliki layanan kereta api. Stasiun kereta api utama Monmouth, dikenal sebagai Monmouth Troy, dulunya merupakan sebuah depot penyaluran batubara dan penyimpanan kendaraan bermuatan besar selama beberapa tahun setelah ditutup sebagai bagian dari jaringan rel kereta api. Bangunannya sudah diruntuhkan dan kembali didirikan di stasiun kereta api Winchcombe di jalur Gloucestershire Warwickshire Railway. Stasiun lain di Monmouth adalah Monmouth May Hill di jalur Ross and Monmouth Railway. Stasiun tersebut dibangun di tepi seberang Sungai Wye dari pusat kota dan sempat beroperasi selama beberapa tahun sebagai Monmouth Sawmills and Gas Works setelah ditutup sebagai bagian dari jaringan rel kereta api.
Pemerintahan.
Monmouth dikelola oleh Monmouthshire County Council, satu dari 22 pemerintahan daerah kesatuan di Wales yang dibentuk tahun 1996. Sampai tahun 2012, kantornya terletak di gedung bekas Gwent County Hall di Croesyceiliog, Cwmbran; sebagian besar stafnya sekarang bertempat di kantor Usk dan Magor. Kota ini memilih empat anggota dewan county, untuk ward Dixton bersama Osbaston, Drybridge, Overmonnow, dan Wyesham; saat ini, keempat anggota dewan berasal dari partai Konservatif. Kota ini juga memiliki Dewan Kotanya sendiri yang terdiri dari 16 anggota yang dipilih setiap empat tahun sekali. 
Monmouth dipimpin oleh seorang walikota dan burgess pada abad pertengahanes in mediæval times, and the town gained its first charter, from Henry VI, in 1447. Kota ini dimasukkan dalam wilayah Hundred Skenfrith setelah county Monmouthshire dibentuk. Setelah UU Pembentukan Kotamadya tahun 1835, kota ini membentuk Dewan Borough yang terdiri dari walikota, aldermen dan anggota dewan. Pada tahun 1974, UU Pembentukan tersebut dihapuskan dan kota ini menjadi bagian dari Monmouth District yang lebih besar (menjadi Monmouth Borough pada tahun 1988), yang sampai tahun 1996 membentuk satu dari lima distrik di county Gwent.
Kota ini pertama kali diwakilkan di Parlemen pada tahun 1536 dengan jatah satu kursi dan dua kursi lagi untuk shire. Pada akhir abad ke-17, elektorat ketiga kursi tersebut terdiri dari penduduk bebas Monmouth, Newport dan Usk, dan setelah Undang-Undang Reformasi Besar 1832 konstituensi yang dibentuk bernama Monmouth Boroughs. Undang-Undang Perwakilan Rakyat 1918 mendorong Newport untuk menjadi borough parlementer dengan haknya sendiri, dan Monmouth dimasukkan dalam konstituensi county Monmouth yang baru. Kota ini telah menjadi bagian dari konstituensi Monmouth dalam beberapa pemilu, meski batas konstituensi berubah-ubah sepanjang waktu. AP terkenal di daerah ini meliputi industrialis Crawshay Bailey sejak 1852 hingga 1868; Peter Thorneycroft, Chancellor of the Exchequer tahun 1957–58 dan Ketua Partai Konservatif 1975–81, yang menjadi AP kota ini sejak 1945 hingga 1966; dan John Stradling Thomas, AP sejak 1970 hingga 1991. Konstituensi ini diwakili oleh seorang AP Konservatif dalam beberapa pemilu; anggotanya saat ini adalah David Davies, pertama dipilih tahun 2005. Dalam pemilihan Majelis Wales, kota ini menjadi bagian dari konstituensi Monmouth; AM-nya saat ini adalah Nick Ramsay (Konservatif). Monmouth berada di dalam konstituensi Wales untuk Parlemen Eropa.
Undang-Undang Hukum di Wales menciptakan anomali bahwa Monmouth bertanggung jawab langsung kepada pengadilan Westminster, bukannya Court of Great Sessions in Wales, meskipun Monmouthshire diyakini sebagai 'Country or Dominion of Wales'. Secara kegerejaan, sampai tahun 1836 kota Monmouth berada di bawah Keuskupan Hereford alih-alih Llandaff. Anomali-anomali tersebut memunculkan keyakinan bahwa wilayah Monmouth adalah bagian dari Inggris, bukannya Wales, meski sebagian besar UU untuk Wales diberlakukan di Monmouth menggunakan kata-kata "Wales and Monmouthshire". Setelah Undang-Undang Gereja Wales 1914, Church in Wales menetapkan Keuskupan Monmoth pad atahun 1921, dan pada 1949, Monmouthshire dimasukkan dalam wilayah Council for Wales and Monmouthshire, pendahulu Welsh Office. Masalah mengenai apakah Monmouth perlu diakui sebagai bagian dari Wales untuk keperluan administratif berhasil dipecahkan melalui klarifikasi hukum oleh Undang-Undang Pemerintahan Daerah 1972, yang memasukkan Monmouthshire ke wilayah Wales.
Ekonomi.
Monmouth berkembang sebagai sebuah kota pasar sekaligus pusat pertanian alih-alih pusat industri. Industri wol pernah menjadi penggerak utama pada awal pertumbuhannya dan kota ini dulunya merupakan pusat pembuatan topi Monmouth yang dirajut dan dikempa sejak abad ke-15 dan seterusnya. Selain itu, Mounmouth juga pernah memiliki industri besi dan pelat timah beserta pabrik kertas dan jagung. Kota ini juga pernah menjadi pelabuhan sungai utama dengan didirikannya gudang dan dermaga di sepanjang tepi Sungai Wye. Gudang dan dermaga tersebut akhirnya diruntuhkan karena pembangunan jalan pembantu A40.
Monmouth saat ini menjadi pusat industri jasa dan pariwisata, dan jaringan jalannya yang bagus berhasil mendorong terjadinya komutasi menuju kawasan berpenduduk yang lebih besar di West Midlands, South Wales, dan Bristol. Monmouth and District Chamber of Trade and Commerce menjadi wakil dunia usaha di kota ini yang bertujuan mendukung dan mendorong perkembangannya.
Kota ini memiliki beragam toko nasional dan independen, kebanyakan di antaranya terletak di Monnow Street. Supermarket yang berdiri di sana meliputi Waitrose, Cooperative Food, Marks & Spencer Food, Iceland, dan Lidl (di Wyesham). Kota ini juga memiliki banyak bank serta kafe dan restoran independen. Church Street, sebuah jalan setapak berlapiskan kerikil, dipenuhi oleh toko-toko kerajinan, toko buku, penjual sayur tradisional, toko bahan kimia, kedai kopi dan restoran. Monmouth telah menjadi kota Fairtrade sejak 2005. Sebuah pasar rutin dibuka dekat Monnow Bridge, dan biasanya di tempat pasar tradisional di Agincourt Square. Ada sejumlah rumah umum di pusat kota, termasuk Old Nags Head, the Queen's Head, the Punch House, the Griffin, the Gloucester, the Vinetree, the King's Head (Wetherspoon), the Three Horseshoes, the Green Dragon dan the Gatehouse.
Menurut sensus 2001, Monmouth memiliki proporsi penduduk yang relatif tinggi yang bekerja di sektor ekonomi eceran dan grosir (19,5%, seluruh Wales 16,3%), pendidikan (11,8%, seluruh Wales 8,1%), dan jasa properti (10,8%, seluruh Wales 8,5%). Proporsi pekerja manufaktur lebih rendah daripada rata-rata (16,5%, seluruh Wales 17,3%), juga proporsi pekerja administrasi publik (4,3%, seluruh Wales 6,8%). Dalam hal kelompok pekerja, proporsi penduduk dengan jabatan manajerial dan profesional lebih tinggi daripada rata-rata (30,1%, seluruh Wales 22,7%), dan proporsi jabatan administratif dan pemrosesan lebih rendah (8,7% di masing-masing kelompok, seluruh Wales 12,2% dan 10,2%).
Demografi.
Populasi penduduk Monmouth menurut sensus 2001 sebesar 8.877 jiwa. Dari jumlah tersebut, 1.760 (19,8%) berusia 15 tahun atau lebih muda; 1.227 (13,8%) antara 16 dan 29; 1.687 (21,1%) antara 30 dan 44; 1.849 (20,8%) antara 45 dan 59; 1.386 (15,6%) antara 60 dan 74; dan 968 (10,9%) berusia 75 tahun atau lebih. Usia rata-rata penduduknya adalah 42 tahun, sementara usia rata-rata penduduk Wales adalah 39 tahun. Populasi kota meningkat dari 5.504 jiwa pada tahun 1961 menjadi 8.877 padatahun 2001, pertumbuhan sebesar 61% dalam 40 tahun. 
Pendidikan dan kesehatan.
Kota ini dilayani oleh Monmouth Comprehensive School di Old Dixton Road yang menampung 1.600 siswa. Ada sekolah dasar di Kymin View, Osbaston, dan Overmonnow, dengan sebagian besar daerahnya dilayani oleh sekolah balita dan junior. Ada pula dua sekolah independen, yaitu Monmouth School dan Haberdashers' Monmouth School for Girls. mencakup politikus Colin Moynihan dan Derek Ezra; pemain rugbi internasional Eddie Butler dan John Gwilliam; dan pelompat palang rintang David Broome. Mantan pemain rugbi Wales dan British Lions John Bevan sekarang mengajar di sekolah tersebut. Siswa sekolah menengah yang ingin belajar dengan bahasa Wales dikirimkan ke di Pontypool. Ada sebuah kelompok orang tua dan anak berbahasa Wales, , yang beroperasi di bawah naungan . menawarkan kursus singkat di "Learn IT Centre" mereka.
Pelayanan kesehatan di Monmouth, sebagia bagian dari National Health Service, disediakan oleh Aneurin Bevan Health Board. Monmouth Hospital ditutup tahun 2006, dan pelayanan kesehatannya dialihkan ke Monnow Vale Integrated Health and Social Care Facility, sebuah rumah sakit swasta yang terletak di samping Drybridge House.
Agama.
Menurut sensus 2001, 74,2% penduduk kota menyatakan diri mereka sebagai penganut agama Kristen, sementara 16,7% lainnya "tanpa agama". Agama minoritas di Monmouth adalah Islam (0,2%), Sikh (0,2%), dan Buddha (0,2%).
Monmouth memiliki gereja dari sejumlah denominasi Kristen. Dalam lingkup Church in Wales, Monmouth Group of Parishes mencakup Priory Church of St Mary, yang mengadakan kebaktian setiap minggu. Gereja ini didirikan sebagai sebuah biara Benediktin sekitar tahun 1075. Gereja tersebut menjadi reruntuhan setelah Pembubaran Biara-Biara tahun 1536, tetapi dibangun kembali sebagai gereja paroki pada tahun 1737, dan dibangun lagi secara penuh pada 1882. Puncak gereja dapat dilihat dari tempat manapun di Monmouth. Gereja Anglikan lain di kelompok paroki setempat ini adalah St Thomas' di Overmonnow, dan sejumlah gereja di Mitchel Troy, Wonastow dan Buckholt. Keuskupan Monmouth, yang berpusat di Cathedral Church of St Woolos di Newport, adalah satu dari enam keuskupan dalam Church in Wales. Gereja di Wyesham dan Dixton, meski berada di dalam wilayah Wales, dikelola oleh Church of England dan berada di bawah Keuskupan Hereford.
St Mary's Roman Catholic Church adalah gereja Katolik pertama yang dibangun di Wales setelah Reformasi, dan pembangunannya dilaksanakan setelah relaksasi hukum terhadap umat Katolik pada tahun 1778. Bangunannya sempat diperluas beberapa kali pada abad ke-19. Monmouth Methodist Church dikenal karena fitur arsitekturnya yang unik baik di luar gereja maupun di dalamnya. Baptist Church didirikan tahun 1818, tetapi gereja yang ada saat ini belum juga dibangun sampai tahun 1907. Ada sebuah gereja milik Christian Fellowship di Wyesham.
Budaya dan acara.
Teater dan bioskop tradisional kecil di kota ini, yaitu Savoy Theatre di Church Street, diyakini sebagai teater tertua yang masih beroperasi di Wales. Monmouth juga menjadi tempat berdirinya Blake Theatre yang dibuka tahun 2004. Kelompok pementasan lokal di kota ini meliputi Off Centre Theatre Company, Monmouth Operatic Society, Monmouth Choral Society, dan Merlin Society, salah satu yayasan musik terbesar di Britania Raya. Saat ini, Monmouth adalah satu-satunya kota di regionnya yang tidak memiliki klub malam ataupun panggung musik besar.
Monmouthshire Show (sebelumnya Monmouth Show) diselenggarakan setiap tahunnya, biasanya pada Kamis terakhir bulan Agustus sejak 1919, meski sejarah penyelenggaraannya dapat dilacak kembali hingga tahun 1857. Sebelum tahun itu, sudah ada masyarakat pertanian di kota ini yang mengadakan kompetisi mencangkul sejak 1790-an. Acara ini sekarang menjadi acara pertanian satu hari terbesar di Wales dengan lebih dari 350 tenda toko.
Monmouth Music Festival, sebuah festival musik gratis diadakan setiap tahun sejak 1982 selama sembilan hari. Kota ini juga rutin mengadakan Monmouth Women's Festival. Regatta tahunan juga diselenggarakan setiap Mei serta balap raft tahunan untuk St David's Foundation.
Monmouth Museum, sebelumnya Nelson Museum, adalah rumah bagi salah satu koleksi berbau Nelson terbesar di dunia, yang diwariskan kepada kota ini oleh Lady Llangattock, ibu dari Charles Rolls. Museum ini juga memamerkan satu-satunya contoh Monmouth Cap asli yang masih ada sejak abad ke-16. Regimental Museum yang didirikan pada tahun 1989 berlokasi di Great Castle House, bekas rumah kota yang dibangun di sebagian lahan Monmouth Castle.
Monmouth kembar dengan kota Carbonne di Perancis dan Waldbronn di Jerman.
Shire Hall dan daerah sekitarnya digunakan sebagai lokasi syuting Doctor Who spesial Natal tahun 2008 dan novel grafis The Interactives tahun 2011.
Olahraga dan pariwisata.
Monmouth menjadi basis Monmouth Town F.C., klub sepak bola yang didirikan sekitar tahun 1905 dan saat ini menikmati karier yang cukup sukses. Monmouth Town F.C. saat ini bertanding di Welsh Football League Division Two di Chippenham Sports Ground, terletak di Blestium Street.
Kota ini memiliki sebuah pusat rekreasi, di lahan sekolah komprehensif, dan sebuah kolam renang. Ada lapangan golf 18 lubang di pinggir kota ini, serta Rolls Golf Club di The Hendre. Monmouth juga merupakan rumah bagi Monmouth Rowing Club yang beroperasi di Sungai Wye. Ada juga klub kriket, bowling dan rugbi.
Monmouth ditetapkan sebagai pusat pariwisata selama 200 tahun. Kota ini dekat dengan Forest of Dean dan Wye Valley. Tempat wisata di kota ini meliputi kastilnya, museum, dan Shire Hall tempat dibangunnya Tourist Information Centre dan pusat pengunjung. Wilayah ini juga menarik para pejalan kaki dengan keberadaan Offa's Dyke Path, jalan setapak jauh yang berawal di Chepstow dan berakhir di North Wales, dan Wye Valley Walk yang melintasi kota ini.
Monmouthpedia.
Monmouth merupakan fokus , proyek pertama yang mencakup keseluruhan kota, dengan membuat artikel Wikipedia tentang bermacam fitur dan aspek utama kota ini. Proyek ini rencananya akan memanfaatkan kode QR dan QRpedia untuk menyampaikan artikel kepada pengguna dalam berbagai bahasa, termasuk bahasa Wales.
Tokoh terkenal.
Orang-orang yang dikaitkan dengan Monmouth meliputi Geoffrey dari Monmouth, agamawan asal Oxford yang lahir di Monmouth sekitar tahun 1100 dan diyakini berasal dari daerah ini. Ia adalah penulis "Historia Regum Britanniae" atau "Sejarah Raja-Raja Britania". Gilbert de Clare, Earl Hertford dan Pelindung Inggris, wafat di kastil Monmouth pada tahun 1295, dan Raja Edward II sempat dipenjara sementara di sana pada tahun 1326. Henry V, pemenang Pertempuran Agincourt tahun 1415, lahir di kastil tersebut pada tahun 1387. Philip Evans, pendeta Jesuit dan martir, lahir di kota ini pada tahun 1645.
Rockfield Studios, terletak di luar kota, adalah tempat band Queen merekam sebagian singel hit mereka "Bohemian Rhapsody" pada tahun 1975, dan tempat Oasis merekam album terlaris mereka "(What's the Story) Morning Glory?" pada tahun 1995. Musisi Dave Edmunds, seorang "sosok permanen" di Rockfield Studios selama 20 tahun, menetap di kota ini. Orang-orang yang saat ini atau pernah tinggal di daerah ini mencakup penyair dan penyanyi-pengarang lagu Jake Thackray, sejarawan dan presenter TV Profesor Saul David, dan astrolog Russell Grant.
[[Kategori:Monmouthshire|*]]
Lihat Pula.
[[Kategori:Sungai Wye]]
[[Kategori:Monmouth, Wales| ]]
[[Kategori:Kota di Wales]]

</doc>
<doc id="876288" url="?curid=876288" title="Lucky Air">
Lucky Air

Lucky Air () adalah maskapai penerbangan yang bermarkas di Kunming, provinsi Yunnan, Republik Rakyat Tiongkok. Didirikan pada bulan Juli 2004 sebagai Shilin Airlines, dan mengubah nama ke Lucky Air pada 23 Desember 2005. Maskapai penerbangan ini mengoperasikan layanan penumpang domestik dari Dali ke Kunming dan Xishuangbanna, dan berencana untuk memperluas ke kota lain di Cina. Basis utamanya adalah Bandar Udara Dali.
Armada.
Armada Lucky Air mencakup pesawat berikut (Februari 2010):

</doc>
<doc id="876290" url="?curid=876290" title="San Simon, Pampanga">
San Simon, Pampanga

San Simon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pampanga, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 48.050 jiwa dan 8.800 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Simon terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah daftar nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di San Simon, yaitu:

</doc>
<doc id="876361" url="?curid=876361" title="Djibouti Air">
Djibouti Air

Djibouti Air adalah maskapai penerbangan yang berpusat di Djibouti.
Operasi.
Maskapai ini dimiliki oleh pemerintah Djibouti serta investor swasta dari Uni Emirat Arab.
Maskapai ini mulai beroperasi pada tanggal 3 Maret 2011, dengan penerbangan ke Dubai dari Djibouti.
Dengan dua tambahan 737 diharapkan, Djibouti Air mampu melayani 1.500 penumpang per bulan.
Tujuan.
Awalnya, maskapai ini hanya akan terbang ke Dubai. Dalam enam bulan pertama, operator juga berencana untuk meluncurkan penerbangan ke Ethiopia, Somalia, Yaman dan Kenya, setelah tempat-tempat tersebut dijadwalkan juga untuk memperluas cakupan ke Asia Timur dan Eropa. Selain itu, sudah diatur untuk menawarkan penerbangan lebih sering ke Timur Tengah.
Armada.
Djibouti Air pada saat ini memiliki beberapa pesawat ():

</doc>
<doc id="876402" url="?curid=876402" title="Slovakian Airlines">
Slovakian Airlines

Slowakian Airlines adalah sebuah maskapai penerbangan berjadwal dan sewaan yang bermarkas di Bratislava. Maskapai ini menyewa satu pesawat sewaan Boeing 737-500. Maskapai ini direncanakan akan terbang pada tahun 2011 akan tetapi setelah terjadinya krisis keuangan maskapai ini tidak pernah melakukan penerbangan komersial.

</doc>
<doc id="876407" url="?curid=876407" title="Southern Star Airlines">
Southern Star Airlines

Southern Star Airlines adalah maskapai penerbangan yang berpusat di Juba, ibukota dari Sudan Selatan.
Penerbangan perdana maskapai berlangsung pada tanggal 20 Agustus 2011.
Tujuan.
Dari pusatnya di Bandar Udara Juba tujuannya adalah Malakal, Rumbek, Aweil dan Wau.

</doc>
<doc id="876425" url="?curid=876425" title="Air Timor">
Air Timor

Air Timor adalah maskapai penerbangan yang berpusat di Dili, Timor Leste. Maskapai ini terbang antara Bandar Udara Internasional Presidente Nicolau Lobato, Dili dan Bandar Udara Internasional Changi, Singapura dan mungkin nanti juga akan melayani penerbangan domestik.
Armada.
Saat ini maskapai ini memiliki satu armada yaitu Cessna 208B Caravan dan maskapai ini juga menyewa Airbus A319 dari SilkAir untuk melayani penerbangan langsung untuk rute Singapora-Dili. Terkadang Air Timor will juga melakukan pembaharuan terhadap pesawatnya dengan menggunakan Airbus A320 yang memiliki jumlah kursi yang lebih banyak.

</doc>
<doc id="876428" url="?curid=876428" title="Santa Ana, Pampanga">
Santa Ana, Pampanga

Santa Ana adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pampanga, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 59.199 jiwa dan 9.230 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Santa Ana terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="876432" url="?curid=876432" title="Ahmad Shiddiq">
Ahmad Shiddiq

Ahmad Shiddiq ().
Kelahiran & Masa Tumbuh.
KH. Achmad Shiddiq yang nama kecilnya Achmad Muhammad Hasan, lahir di Jember pada hari Ahad Legi 10 Rajab 1344 (tanggal 24 Januari 1926). Ia adalah putra bungsu Kyai Shiddiq dari lbu Nyai H. Zaqiah (Nyai Maryam) binti KH. Yusuf.
Achmad ditinggal abahnya dalam usia 8 tahun. Dan sebelumnya pada usia 4 tahun, Achmad sudah ditinggal ibu kandungnya yang wafat ditengah perjalanan di laut, ketika pulang dari menunaikan ibadah haji. Jadi, sejak usia anak-anak, Kyai Achmad sudah yatim piatu. Karena itu, Kyai Mahfudz Shiddiq kebagian tugas mengasuh Achmad, sedangkan Kyai Halim Shiddiq mengasuh Abdullah yang masih berumur 10 tahun. Ada yang menduga, bahwa bila Achmad terkesan banyak mewarisi sifat dan gaya berpikir kakaknya (Kyai Mahfudz Shiddiq). Kyai Achmad memiliki watak sabar, tenang dan sangat cerdas. Wawasan berfilkirmya amat luas baik dalam ilmu agama maupun pengetahuan umum.
Kyai Achmad belajar mengajinya mula-mula kepada Abahnya sendiri, Kyai Shiddiq. Kyai Shiddiq sebagaimana uraian-uraian sebelumnya, dalam mendidik terkenal sangat ketat (strength) terutama dalam hal sholat. Ia wajibkan semua putra-putranya sholat berjama’ah 5 waktu. Selain mengaji pada abahnya, Kyai Achmad juga banyak menimba ilmu dari Kyai Machfudz, banyak kitab kuning yang diajarkan oleh kakaknya,
Sebagaimana lazimnya putra kyai, lebih suka bila anaknya dikirim untuk ngaji pada kyai-kyai lain yang masyhur kemampuannya. Kyai Mahfudz pun mengirim Kyai Achmad menimba ilmu di Tebuireng. Semasa di Tebuireng, Kyai Hasyim melihat potensi kecerdasan pada Achmad, sehingga, kamarnya pun dikhususkan oleh Kyai Hasyim. Achmad dan beberapa putra-putra kyai dikumpulkan dalam satu. kamar. Pertimbangan tersebut bisa dimaklumi, karena para putra kyai (dipanggil Gus atau lora atau Non) adalah putra mahkota yang akan meneruskan pengabdian ayahnya di pesantren, sehingga pengawasan, pengajaran dan pembinaannyapun cenderung dilakukan secara, khusus/lain dari santri urnumnya.
Pribadinya yang tenang itu. menjadikan Kyai Achmad disegani oleh teman-temannya. Gaya bicaranya yang khas dan memikat sehingga dalam setiap khitobah, banyak santri yang mengaguminya. Selain itu, Kyai Achmad juga seorang kutu buku/ kutu kitab (senang baca). Di pondok Tebuireng itu pula, Kyai Achmad berkawan dengan Kyai Muchith Muzadi. Yang kemudian hari menjadi mitra diskusinva dalam merumuskan konsep-konsep strategis, khususnya menyangkut ke-NU-an, seperti buku Khittah Nandliyah, Fikroh Nandliyah, dan sebagainya.
Kecerdasan dan kepiawaiannya berpidato, menjadikan Kyai Achmad sangat dekat hubungannya dengan Kyai Wahid Hasyim.
Kyai Wahid telah membinbing Kyai Achmad dalam Madrasah Nidzomiyah. Perhatian Gus Wahid pada. Achmad sangat besar. Gus Wahid juga mengajar ketrampilan mengetik dan membimbing pembuatan konsep-konsep.
Bahkan ketika Kyai Wahid Hasyim memegang jabatan ketua. MIAI, ketua NU dan Menteri Agama, Kyai Achmad juga yang dipercaya sebagai sekretaris pribadinya. Bagi Kyai Achmad Shiddiq, tidak hanya ilmu KH. Hasyim Asy’ari yang diterima, tetapi juga ilmu dan bimbingan Kyai Wachid Hasyim direnungkannya secara mendalam. Suatu pengalaman yang sangat langka, bagi seorang santri.
Ketokohan Kyai Achmad terbaca masyarakat sejak menyelesaikan belajar di pondok di Tebuireng, Kyai Achmad Shiddiq muda mulai aktif di GPII (Gabungan Pemuda Islam Indonesia) Jember. Kariernya di GPII melejit sampai di kepengurusan tingkat Jawa Timur, dan pada Pemilu 1955, Kyai Achmad terpilih sebagai anggota DPR Daerah sementara di Jember.
Karier dan Politik.
Perjuangan Kyai Achmad dalam mempertahankan kemerdekaan ’45 dimulai dengan jabatannya sebagai Badan Executive Pemerintah Jember, bersama A Latif Pane (PNI), P. Siahaan. (PBI) dan Nazarudin Lathif (Masyumi). Pada saat itu, bupati dijabat oleh “Soedarman, Patihnya R Soenarto dan Noto Hadinegoro sebagai sekretaris Bupati.
Selain itu, Kyai Achmad juga berjuang di pasukan Mujahidin (PPPR) pada tahun 1947. Saat itu Belanda. melakukan Agresi Militer yang pertama. Belanda merasa kesulitan membasmi PPPR, karena anggotanya adalah para Kyai. Agresi tersebut kemudian menimbulkan kecaman internasional terhadap Belanda sehingga muncullah Perundingan Renville. Renville memutuskan sebagai berikut:
1. Mengakui daerah-daerah berdasar perjanjian Linggarjati
2. Ditambah daerah-daerah yang diduduki Belanda lewat Agresi harus diakui Indonesia.
Sebagai konsekuensinya perjanjian Renville, maka pejuang-pejuang di daerah kantong (termasuk Jember) harus hijrah. Para pejuang dari Jember kebanyakan mengungsi ke Tulung Agung. Di sanalah Kyai Achmad mempersiapkan pelarian bagi para pejuang yang mengungsi tersebut.
Pengabdiannya di pemerintahan dimulai sebagai kepala KUA (Kantor Urusan Agama) di Situbondo. Saat itu di departemen Agama dikuasai oleh tokoh-tokoh NU. Menteri Agama adalah KH. Wahid Hasyim (NU). Dan kariernya di pemerintahan melonjak cepat. Dalam waktu singkat, Kyai Achmad Shiddiq menjabat sebagai kepala, kantor Wilayah Departemen Agama di Jawa Timur.
Di NU sendiri, karier Kyai Achmad bermula di Jember. Tak berapa lama, Kyai Achmad sudah aktif di kepengurusan tingkat wilayah Jawa Timur, sehingga di NU saat itu ada 2 bani Shiddiq yaitu: Kyai Achmad dan Kyai Abdullah (kakaknya). Bahkan pada Konferensi NU wilayah berikutnya, pasangan kakak beradik tersebut dikesankan saling bersaaing dan selanjutnya Kyai Achmad Shiddiq muncul sebagai ketua wilayah NU Jawa Timur
Tetapi Kyai Achmad merasa tidak puas dengan kiprahnya selama ini. Panggilan suci untuk mengasuh pesantren (tinggalan Kyai Shiddiq) menuntut kedua Shiddiq tersebut mengadakan komitmen bersama. Keputusannya adalah Kyai Abdullah Shiddiq lebih menekuni pengabdian di NU Jawa Timur, sedangkan Kyai Achmad Shiddiq mengasuh pondok pesantrennya,
Kyai Achmad Shiddiq termasuk ulama yang berpandangan moderat dan unik sebagai tokoh NU dan kyai, ia tidak hanya alim tetapi juga memiliki apresiasi seni yang mengagumkan. Ia tidak hanya menyukai suara Ummi Kultsum, bahkan juga suka suara musik Rock seperti dilantunkan Michael Jackson. “Manusia itu memiliki rasa keindahan, dan seni sebagai salah-satu jenis kegiatan manusia tidak dapat dilepaskan dari pengaturan dan penilaian agama (Islam). Oleh karena itu, apresiasi seni hendaknya ditingkatkan mutunya. “Apresiasi seni itu harus diutamakan mutu dari seni yang hanya mengandung keindahan menuju seni yang mengandung kesempurnaan, lalu menuju seni yang mengandung keagungan.Selanjutn ya Kyai Achmad memberikan penjelasan sebagai berikut, Seni itu sebaiknya :
1. Ada seni yang diutamakan seperti sastra dan kaligrafi.
2. Ada seni yang dianjurkan seperti irama lagu dan seni suara.
3. Ada seni yang dibatasi seperti seni tari.
4. Ada seni yang dihindari seperti pemahatan patung dan seni yang merangsang nafsu
Dalam memberikan nama untuk anak-anak-nya, Kyai Achmad senantiasa mengkaitkan calon nama yang bernuansa seni dengan pengabdian atau peristiwa-penstiwa penting. Seperti kelahiran putranya yang lahir bersamaan dengan karimya sebagai anggota DPR Gotong-Royong, yaitu Mohammad Balya Firjaun Barlaman, demikian juga Ken Ismi Asiati Afrik Rozana, lahir bertepatan dengan konferensi Asia Afrika.
__PRANALABAGIANBARU__

</doc>
<doc id="876448" url="?curid=876448" title="Santa Rita, Pampanga">
Santa Rita, Pampanga

Santa Rita adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pampanga, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 39.958 jiwa dan 7.992 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Santa Rita terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="876460" url="?curid=876460" title="Jemima">
Jemima

Jemima Sylvia Wilma Maria Iskandar, dikenal sebagai Jemima () adalah penyanyi Indonesia yang berirama soul.
Jemima memiliki darah campuran Jawa dan Jepang dari sang ayah. Juga punya darah campuran Chinese Malaysian dari ibu. Sering pula berpindah-pindah tempat tinggal dari negara yang satu dengan negara yang lain. Namun ia memilih Indonesia sebagai lapak dalam berkarya, dalam hal ini tentu saja musik.
Karier.
Indie label.
Memulai kariernya lewat single "Musik Sepi" yang diambil dari album solo perdananya, "Jemima" pada tahun 2011, Jemima pun menjadi salah satu diva soul Indonesia. Lalu ia melempar single kedua yang diambil dari album yang sama, bertajuk "Laid Back".
Major label.
Tahun 2014, Jemima resmi menandatangani kontrak dengan label besar Universal Music Indonesia. Meski demikian idealisme serta gaya bermusik Jemima tidak berubah. Single pertama yang dirilis Jemima di label ini adalah "Taboo".

</doc>
<doc id="876467" url="?curid=876467" title="Jemima (album)">
Jemima (album)

Jemima adalah album musik self-titled perdana karya diva soul Indonesia, Jemima. Dirilis para tahun 2011. Album ini adalah album kedua terbaik 2011 versi majalah Rolling Stone Indonesia. Single radio pertama dari album ini adalah "Paradise", lagu tersebut mendapatkan penghargaan dari ICEMA 2012 untuk Best R&B/Soul Song. Video klip yang pertama di release dari album ini adalah "Home Grown". Lalu single "Musik Sepi" dikeluarkan secara official diikuti oleh video klipnya. Single tersebut dinominasikan sebagai Karya Produksi R&B/Soul Terbaik oleh AMI Awards 2012. Video klip untuk lagu "Like Honey" adalah video klip ke-3 dari album ini sebelum "Laid Back" di release di radio sebagai single terakhir pada tahun 2012. 

</doc>
<doc id="876476" url="?curid=876476" title="Tiz Zaqyah">
Tiz Zaqyah

Tiz Zaqyah (lahir Oktober 25, 1988) adalah aktor, model dan penyanyi dari Malaysia. memulai karier dalam industri akting Malaysia melalui berlakon dalam karakter sampingan dan akting pertama Tiz adalah dalam seri drama televisi "Gol & Gincu The Series". Pada tahun 2009, Tiz memegang karakter utama dalam drama Nur Kasih yang membuat Tiz dikenal dan di calonkan dalam berbagai penghargaan. Tiz dikenal dengan karakter "Nur Amina" dalam Nur Kasih dan Tiz telah menerima penghargaan "Aktris TV Paling Populer" di "Anugerah Bintang Popular Berita Harian 2009".
Biografi.
Tiz dilahirkan pada Oktober 25, 1988, di Kuala Lumpur, Malaysia. Tiz merupakan anak kedua dari dua bersaudara dan memiliki seorang kakak. Tiz bersekolah di Sekolah Menengah Subang Jaya dan tamat sekolah pada November 2005. Tiz memulai karier sebagai aktris pada umur 18 tahun. Tiz telah terdaftar dalam 10 artis wanita tercantik Malysia saat bertudung. Pada Oktober 24, 2011, Tiz, Remy Ishak dan Eman Manan dikatakan aktor yang memiliki aura saat berakting. Pada Oktober 27, 2011, Remy Ishak telah memberitahu bahwa dia dan Tiz memiliki hubungan yang khusus dan keduanya mengatakan bahwa mereka masih mengenali di antara satu sama lain.
Karier.
2006-2009: Karier awal, kesuksesan utama dan Nur Kasih.
Keberhasilan yang telah dicapai Tiz adalah melalui drama "Nur Kasih" yang disutradarai oleh Kabir Bhatia. Pada 2010, dikabarkan yang drama Nur Kasih akan difilmkan dan ditayangkan pada tahun 2011 dan Tiz dikabarkan akan menyanyi lagu tema film tersebut bersama Yasin "Nur Kasih The Movie". Pada tahun 2011, Tiz berlakon dalam beberapa drama hebat seperti "Gemilang" dan "Soffiya". Dalam drama "Gemilang" Tiz memainkan karakter sebagai guru yang mau siswanya cemerlang dalam pelajaran mereka dan dalam drama "Soffiya", Tiz memainkan karakter sebagai seorang remaja perempuan yang memiliki banyak masalah dan teleh di rogol oleh bapak kandungnya sendiri. Pada Maret 2011, diberitahu bahwa Tiz akan berakting dalam film keduanya setelah film" Nur Kasih The Movie" yaitu" Cinta Kura Kura" dan film tersebut dijadwalkan akan ditayangkan di bioskop pada 1 Maret 2012.

</doc>
<doc id="876479" url="?curid=876479" title="Daftar maskapai penerbangan Timor Leste">
Daftar maskapai penerbangan Timor Leste

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Timor Leste.

</doc>
<doc id="876488" url="?curid=876488" title="Daftar maskapai penerbangan Laos">
Daftar maskapai penerbangan Laos

Ini adalah daftar maskapai penerbangan di Republik Demokratik Rakyat Lao:

</doc>
<doc id="876489" url="?curid=876489" title="Santo Tomas, Pampanga">
Santo Tomas, Pampanga

Santo Tomas adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pampanga, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 37.866 jiwa dan 7.573 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Santo Tomas terbagi menjadi 7 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="876505" url="?curid=876505" title="Sasmuan, Pampanga">
Sasmuan, Pampanga

Sasmuan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pampanga, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 12.345 jiwa dan 6.789 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Sasmuan terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:
Kuliner.
Beberapa jenis kuliner khas yang berasal dari Sasmuan antara lain:
Perayaan.
Perayaan yang selalu dilakukan di daerah ini antara lain:

</doc>
<doc id="876521" url="?curid=876521" title="Groupware">
Groupware

Collaborative software (juga disebut sebagai groupware) adalah perangkat lunak komputer yang dirancang untuk membantu orang yang terlibat dalam suatu tugas bersama agar mencapai tujuannya. Salah satu definisi paling awal tentang "collaborative sofware" adalah definsi yang diberikan oleh Peter dan Trudy Johnson-Lenz sebagai, "proses-proses kelompok secara sengaja ditambah perangkat lunak untuk mendukungnya".
Maksud rancangan dari collaborative software (groupware) adalah mengubah cara berbagi dokumen dan rich media untuk memungkinkan terjadinya kolaborasi tim yang lebih efektif. Kolaborasi hubungannya dengan teknologi informasi, terlihat memiliki beberapa definisi. Beberapa definisi diantaranya dapat dipertahankan maknanya namun definisi-definisi lainnya memiliki makna yang begitu luas sehingga kehilangan maknanya yang berarti. Memahami perbedaan pada interaksi manusia diperlukan untuk memastikan bahwa teknologi yang digunakan telah tepat memenuhi kebutuhan interaksi.
Kolaborasi membutuhkan beberapa individu yang bekerjasama secara terkoordinasi, menuju satu tujuan bersama. Penyelesaian tujuan tersebut adalah tujuan utama agar menjadikan tim bekerjasama. Perangkat lunak kolaboratif membantu memfasilitasi tim yang berorientasikan-tindakan bekerjasama melalui jarak geografis dengan menyediakan perkakas yang membantu komunikasi, kolaborasi dan proses penyelesaian masalah. Selain itu, perangkat lunak kolaboratif juga dapat mendukung fungsi manajeman proyek, seperti penugasan pekerjaan, mengatur tenggat waktu, dan kalender bersama. Artifak, bukti yang nyata dari proses penyelesaian masalah, dan hasil akhir dari usaha kolaboratif, membutuhkan dokumentasi dan mungkin melibatkan pengarsipan rencana proyek, tenggat waktu dan produk yang dikirimkan
Gambaran Umum.
Perangkat lunak kolaboratif merupakan konsep yang luas yang sangat tumpang tindih dengan konsep Computer-supported cooperative work (CSCW). Beberapa penulis berpendapat keduanya merupakan hal yang sama. Menurut Carstensen dan Schmidt (1999) groupware merupakan bagian dari CSCW. Para peneliti menilai bahwa CSCW dan "groupware" membahas tentang "bagaimana aktivitas-aktivitas yang saling berkolaborasi dan koordinasi antar akvitivas tersebut dapat didukung dengan menggunaan sistem komputer". Produk perangkat lunak seperti surel, kalender, percakapan teks, wiki dan kegiatan "bookmarking" masuk dalam kategori ini, ketika digunakan untuk kerja kelompok, sementara itu istilah yang lebih umum berlaku untuk sistem yang digunakan di luar tempat kerja, contohnya, layanan kencan online dan jejaring sosial seperti Facebook, Twitter, dan Friendster. Diusulkan bahwa hukum Metcalfe - semakin banyak orang yang menggunakan sesuatu, semakin berharga barang tersebut - berlaku untuk perangkat lunak jenis ini.
Penggunaan perangkat lunak kolaboratif pada tempat kerja menciptakan suatu lingkungan kerja kolaboratif (CWE). CWE atau "collaborative working environment" mendukung orang-orang baik dalam perkerjaan individu maupun pekerjaan mereka yang sifatnya kerja sama, sehingga menghasilkan suatu kelas profesional yang baru, e-profesional, yang dapat bekerja sama tanpa memperhatikan lokasi geografis mereka.
Pada akhirnya, perangkat lunak kolaboratif berkaitan dengan gagasan tentang sistem kerja kolaboratif yang dipahami sebagai segala bentuk organisasi manusia yang muncul kapanpun suatu kolaborasi terjadi, apakah itu dalam bentuk formal maupun informal, disengaja ataupun tidak disengaja. Walaupun "groupware" atau perangkat lunak kolaboratif berhubungan dengan elemen-elemen teknologi CSCW, sistem-sistem kerja kolaboratif menjadi alat analisis yang berguna untuk memahami variabel perilaku dan organisasi yang berkaitan dengan konsep yang lebih luas dari CSCW.
Groupware.
Perangkat lunak kolaboratif pada awalnya ditetapkan sebagai groupware dan istilah ini dapat muncul sejak 1980-an, ketika Richman dan Slowakia (1987) menulis: 
Bahkan lebih jauh lagi, pada tahun 1978 Peter dan Trudy Johnson-Lenz menemukan istilah "groupware"; di awal 1978 definisi "groupware" adalah, ""proses-proses group yang disengaja ditambah perangkat lunak yang mendukungnya"." Kemudian di dalam artikel yang mereka tulis, Peter dan Trudy kemudian menjelaskan "groupware" sebagai budaya yang dimediasikan dengan "komputer"... perwujudan dari organisasi sosial pada "hyperspace".
""Groupware" mengintegrasikan sistem manusia yang membantu pengembangan dan sistem alat bantu, tapi dalam satu bentuk yang sederhana.
Di awal 1990-an produk "groupware" komersial pertama diluncurkan untuk memenuhi janjinya, perusahaan besar seperti Boeing dan IBM mulai menggunakan sistem pertemuan elektronik untuk memanfaatkan di proyek internal utama kampus. Lotus Notes" tampil sebagai contoh kategori produk tersebut, mengizinkan kolaborasi kelompok terpencil ketika Internet masih baru tumbuh. Kirkpatrick and Losee menulis: 
Seiring dengan perangkat lunak kolaboratif yang berkembang dan bermigrasi menjadi Internet itu sendiri, perangkat lunak kolaboratif berkontribusi untuk pengembangan dari yang disebut dengan Web 2.0 yang membawa sejumlah fitur kolaboratif yang awalnya dipahami untuk jaringan perusahaan. Perangkat-perangkat ini termasuk fungsi seperti berbagi dokumen (termasuk "editing group"), kalender kelompok dan "instant messaging" serta "web conferencing" diantaranya.
Groupware dan Organisasi.
Penelitian tentang computer-supported collaboration mencakup penelitian tentang perangkat lunak kolaboratif dan fenomena sosial yang berhubungan dengannya. Ada banyak penelitian yang dihasilkan tentang dampak dari groupware dalam organisasi dan isu-isu sosial dan psikologi terkait sejak awal delapan puluhan. Sejak 1984 sebagian besar it sejak awal tahun delapan puluhan. Sejak 1984 sebagian besar pekerjaan ini telah diorganisir dan dikomunikasikan dalam kerangka acara ilmiah khusus - konferensi "computer-supported cooperative work" - yang dilaksanakan oleh Association for Computing Machinery Special Interest Group in Computer-Human Interaction dua kali setahun. Konferensi CSCW berikutnya akan diselenggarakan di Seattle, Washington pada tahun 2012 dan program serta hasil dari konferensi terakhir pada tahun 2010 dapat dikonsultasikan di sini
Desain & Isu Implementasi.
Kompleksitas pengembangan "groupware" masih menjadi masalah. Salah satu alasannya adalah dimensi sosio-teknis dari "groupware". Desainer "groupware" tidak hanya harus mengatasi masalah teknis (seperti dalam pengembangan perangkat lunak tradisional) tetapi juga mempertimbangkan proses kelompok sosial yang harus didukung dengan aplikasi "groupware". Beberapa contoh masalah dalam pengembangan "groupware" antara lain:
Salah satu pendekatan untuk mengatasi masalah ini adalah penggunaan pola desain untuk desain "groupware" . Pola tersebut mengidentifikasi masalah desain "groupware" yang terjadi berulang-ulang dan mendiskusikan pilihan desain dengan cara yang semua pihak dapat berpartisipasi dalam proses pembangunan "groupware".
Groupware dan Tingkatan Kolaborasi.
Groupware dapat dibagi menjadi tiga kategori tergantung pada tingkat kolaborasi:
Perangkat Komunikasi Elektronik.
Alat komunikasi elektronik mengirimkan pesan, file, data, atau dokumen antara manusia dan karenanya memudahkan berbagi informasi. Contohnya antara lain:
Perangkat Konferensi Elekteronik.
Alat konferensi elektronik memudahkan berbagi informasi, tetapi dalam cara yang lebih interaktif. Contohnya antara lain:
Perangkat Manajemen (Koordinasi) Kolaboratif.
Perangkat manajemen kolaboratif memfasilitasi dan mengelola kegiatan kelompok. Contohnya antara lain:
Aplikasi Gathering
Fungsi ini dapat dimasukkan dalam beberapa wiki dan blog, misalnya " Wetpaint". Terutama meliputi:
Wiki
Bisa berdiri sendiri (seperti" MediaWiki"), bagian dari "suite" (seperti "TikiWiki") atau berbasis web seperti "Wetpaint". Sebuah Wiki mungkin mencakup:

</doc>
<doc id="876524" url="?curid=876524" title="Aidil Zafuan Abdul Razak">
Aidil Zafuan Abdul Razak

Mohammad Aidil Zafuan Abdul Radzak () merupakan pemain sepak bola asal Malaysia yang kini bermain bersama Negeri Sembilan FA di Liga Super Malaysia. Dia merupakan anggota tim nasional Malaysia. Dia juga merupakan saudara kembar dari Mohammad Zaquan Adha Abdul Radzak.
Karier.
Aidil Zafuan merupakan produk Sekolah Olahraga Bukit Jalil. Kariernya bermula ketika ia mewakili Malaysia pada usia 16 tahun. Ketika berumur 18 tahun, Aidil mewakili pasukan Negeri Sembilan FA untuk kejuaraan Piala Presiden dan Sukan Malaysia (SUKMA). Pencapaian terbaik Aidil bersama pasukan remaja Negeri Sembilan FA ialah memenangi medali emas Pekan Olahraga Malaysia pada tahun 2004.
Pada tahun 2004, Aidil masuk ke dalam skuat U-20 Malaysia pada turnamen AFC U-20. Setelah berlatih ke India, pada tahun 2006 Aidil diberi tanggungjawab untuk memimpin tim nasional U-20 Malaysia pada kejuaraan U-20 AFC 2006 di India.
Pada tahun 2005, Aidil diberi peluang untuk memimpin tim utama Negeri Sembilan FA, dan menjuarai Liga Super Malaysia dan juara kedua Piala Malaysia.
Aidil ke dalam tim nasional Malaysia pada Piala Asia 2007. Dia hanya sempat beraksi pada pertandingan melawan Iran di mana Malaysia kalah 0-2. Pada kualifikasi Piala Dunia 2010, Aidil menerima kartu merah pertamanya setelah mengganjal pemain Bahrain, Mahmood Abdul Rahman yang menyebabkan dia dihukum tiga kali pertandingan oleh FIFA. Pada tahun 2008, Aidil terpilih masuk tim Malaysia XI untuk menantang Chelsea F.C.. Pada perlawanan tersebut, Malaysia XI kalah 0-2 atas Chelsea F.C.
Kehidupan peribadi.
Aidil telah melansungkan pernikahannya dengan aktris Rita Rudaini (32), pada Februari 2008 di Songkhla, Songkhla, Thailand.

</doc>
<doc id="876527" url="?curid=876527" title="Zaquan Adha Abdul Razak">
Zaquan Adha Abdul Razak

Mohammad Zaquan Adha Abdul Razak () merupakan pemain sepak bola Malaysia yang kini bermain bersama Negeri Sembilan FA di Liga Super Malaysia. Dia merupakan anggota Tim nasional sepak bola Malaysia. Dia juga merupakan saudara kembar Mohammad Aidil Zafuan Abdul Razak.
Karier.
Tim Negeri Sembilan.
Zaquan Adha merupakan produk Sekolah Olahraga Bukit Jalil bersama-sama pasangan kembarnya Aidil Zafuan. Pada usia 18 tahun, Zaquan telah dipanggil untuk mewakili pasukan Negeri Sembilan FA dalam kejuaraan Piala Presiden dan Sukan Malaysia (SUKMA). Pencapaian terbaik Zaquan bersama pasukan muda Negeri Sembilan FA ketika meraih medali emas di Pekan Olahraga Malaysia pada tahun 2004.
Pada musim 2005, Zaquan diberi peluang untuk masuk tim utama Negeri Sembilan FA. Pada tahun itu juga dia digandengkan bersama penyerang sensasi Christian Bekamenga sehingga muncul sebagai juara Liga Super Malaysia dan juara kedua Piala Malaysia. Pada musim 2007/08, Zaquan berjaya menjaringkan 11 gol. Pada musim 2009, Zaquan membantu Negeri Sembilan menjuarai Piala Malaysia, sekaligus memenuhi harapan yang sudah 61 tahun tertunda. Dia menjaringkan 10 gol dalam 11 penampilan pada kejuaraan itu.
Tim Nasional.
Pada tahun 2004, Zaquan masuk ke dalam skuat U-20 Malaysia di bawah asuhan pelatih K. Rajagopal pada Piala Asia U-20 tahun 2004. Tahun berikutnya, Zaquan terpilih kembali dalam tim nasional Malaysia dalam SEA Games 2011 di Palembang, Indonesia. Zaquan menjadi top skor dalam kejuaraan ini dengan 9 gol.
Zaquan mulai masuk tim U-23 Malaysia di Piala Merdeka 2007, dimana pasukan U-23 Malaysia muncul sebagai juara setelah mengalahkan Myanmar 3-1, dan Zaquan mencetak 3 gol pada kejuaraan tersebut. Pada tahun 2008, Zaquan terpilih ke dalam pasukan Malaysia XI untuk menantang Chelsea. Pada pertandingan tersebut, Zaquan hampir berhasil membobol gawang yang dikawal Petr Cech. Pada pertandingan ini Malaysia XI tewas 0-2 atas Chelsea. Zaquan menjaringkan gol pertamanya untuk pasukan utama Malaysia ketika melawan Pakistan pada 10 Oktober 2008.

</doc>
<doc id="876528" url="?curid=876528" title="Daftar Rektor Universitas Islam Indonesia">
Daftar Rektor Universitas Islam Indonesia

Daftar Rektor Universitas Islam Indonesia adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="876533" url="?curid=876533" title="Perang Italia 1542-1546">
Perang Italia 1542-1546

Perang Italia merupakan konflik yang berkelanjutan dari Perang Italia, yang menghadapkan François I dari Perancis dan Suleiman I dari Kesultanan Utsmaniyah untuk melawan Karl V, Kaisar Romawi Suci dan Henry VIII dari Inggris. Cakupan perang amat luas, termasuk Italia, Perancis, dan Belanda Rendah, sekaligus usaha untuk menginvasi Spanyol dan Inggris. Konflik tersebut bersifat inkonklusif dan banyak yang rusak untuk para patisipan utama dalam perang.
Perang ini muncul dari kegagalan Perdamaian Nice, yang diakhiri dengan Perang Italia 1536-1538, untuk menyelesaikan konflik jangka panjang antara Karl dan François-terutama klaim yang saling bertentangan mereka tentang Kadipaten Milan. Setelah menemukan alasan yang cocok, François mendeklarasikan perang melawan musuh abadi di 1542. Pertempuran dimulai sekaligus di seluruh Belanda Rendah; pada tahun berikutnya melihat Persekutuan Perancis-Utsmaniyah menyerang Nice, sebagai manuver di Italia utara yang memuncak pada pada pertempuran berdarah Ceresole. Kemudian, Karl dan Henri mulai menyerang Perancis, tetapi pengepungan panjang Boulogne-sur-Mer dan Saint Dizier mencegah serangan yang menentukan untuk melawan Perancis.
Karl datang untuk berdamai dengan François dengan Perjanjian Crepy pada akhir 1544, tetapi karena kematian anak François yang paling muda, Adipati Orléans-yang diusulkan akan menikah dengan seorang kerabat kaisar adalah landasan perjanjian-membuat hal tersebut diperdebatkan kurang dari tahun sesudahnya. Henri, ditinggalkan sendiri tetapi enggan mengembalikan Bolougne kepada Perancis, terus berjuang sampai 1546, ketika Perjanjian Andres akhirnya direstorasi perdamaiannya antara Inggris dan Perancis. Kematian François dan akhir pemerintahan Henri di awal 1547 meninggalkan resolusi dari Perang Italia untuk ahli warisnya.
Perjanjian Crépy.
Karl kekurangan dana dan butuh biaya untuk menghadapi kerusuhan agama yang meningkat di Jerman, meminta Henry untuk melanjutkan invasinya atau untuk memungkinkannya untuk membuat perdamaian yang terpisah. Saat Henry menerima surat Kaisar, namun, Karl telah menyimpulkan perjanjian dengan François—Perdamaian Crépy—yang ditandatangani oleh perwakilan raja di Crépy-en-Laonnais, Picardie pada 18 September 1544. 

</doc>
<doc id="876534" url="?curid=876534" title="Screen RED">
Screen RED

Screen RED adalah saluran televisi film Asia yang berafiliasi dengan HBO Asia yang mempelopori penayangan film-film blockbuster terbaru di kawasan Asia, serial televisi, dan fitur wawancara selebriti, serta berita hiburan.
Slot Pemrograman.
Slot jangkar pada RED termasuk film layak untuk tetap di 'Stay Home Fridays' setiap Jumat malam di 09 malam (THAI/WIB) dan 'Saturday Action Double Bill' menampilkan dua film laga back-to-back setiap hari Sabtu dari jam 09 malam (THAI/WIB).

</doc>
<doc id="876536" url="?curid=876536" title="Diva Universal">
Diva Universal

Diva Universal adalah sebuah saluran televisi kabel dan satelit di Asia dimiliki dan dioperasikan oleh Universal Networks International. Saluran ini telah tersedia di banyak kabel berlangganan televisi dan platform satelit di Asia sejak 1 Januari 2008.
Pemrograman.
Kebanyakan program, diimpor dari Amerika Serikat termasuk drama, komedi, seri talk show, dan serial reality TV. Program Film juga mengudara pada saluran ini dari Amerika Serikat, Australia dan Asia.

</doc>
<doc id="876538" url="?curid=876538" title="Djohan Sjahroezah">
Djohan Sjahroezah

Djohan Sjahroezah (lahir di Muara Enim, Sumatera Selatan, 1912 - meninggal di Jakarta, 2 Agustus 1968 pada umur 56 tahun) adalah seorang tokoh pergerakan bawah tanah dalam zaman revolusi kemerdekaan Indonesia. Ia merupakan salah seorang anggota Badan Pekerja KNIP dan anggota parlemen dari Partai Sosialis Indonesia.
Riwayat.
Djohan Sjahroezah melalui masa pendidikannya di Medan (ELS), Bandung (MULO), Jakarta (AMS), serta mengikuti macam-macam kursus mandiri yang diselenggarakan oleh Golongan Merdeka di berbagai kota.
Ketika menjadi aktivis PPPI, ia menulis artikel di majalah Indonesia Raya yang mengecam keras kerja sama dengan Belanda. Akibatnya ia ditangkap dengan tuduhan menghasut untuk berbuat kekacauan. Ia diadili dan dihukum penjara selama 1,5 tahun di penjara Sukamiskin, Bandung. Selepas dari penjara, ia menjalin pergerakan dengan teman-temannya yang tidak dibuang ke Digul untuk melanjutkan PNI-Pendidikan. 
Pada tahun 1937, bersama Mr. Soemanang, Adam Malik dan Pandoe Kartawiguna mendirikan KB Antara yang kelak menjadi kantor berita nasional hingga sekarang, di mana Mr. Soemanang menjadi Direktur, Adam Malik sebagai Redaktur merangkap Wakil Direktur, dan Pandoe Kartawiguna sebagai Administratur. Tahun 1941 diutus oleh Mr. Soemanang bersama Adam Malik ke rumah Sugondo Djojopuspito (Tjioedjoengweg - Jl. Telukbetung belakang HI) agar Sugondo bersedia menjadi Direktur KB Antara, sedangkan Adam Malik tetap sebagai Redaktur/Wakil Direktur. 
Pada masa pendudukan Jepang, ia mendirikan beberapa serikat buruh, terutama di industri perminyakan. Setelah kemerdekaan, bersama Sutan Sjahrir ia membentuk Paras dan Parsi yang kemudian bergabung menjadi Partai Sosialis Indonesia. Dalam partai tersebut ia duduk sebagai sekretaris jenderal, dan mewakili partai dalam parlemen.
Pada tahun 1960, PSI dibubarkan dan beberapa pimpinannya dipenjarakan. Disaat otoriterisme Soekarno merajalela, PSI dibawah komandonya tetap menjadi organ politik yang kritis dan diperhitungkan. Djohan merupakan pribadi yang cukup pandai dalam membaca situasi, baik pada masa penjajahan Belanda, Jepang, maupun Orde Lama. Dia merupakan pemimpin yang mengakar kepada rakyatnya, dan dihormati baik oleh kawan maupun lawan.
Keluarga.
Djohan merupakan putra Minangkabau asal Koto Gadang, Agam, Sumatera Barat. Istrinya, Violet Hanifah (Yoyet) yang dinikahinya pada tahun 1937 adalah putri Haji Agus Salim. Darinya ia dikaruniai lima orang putra dan putri. Djohan juga merupakan kemenakan Sutan Sjahrir.

</doc>
<doc id="876550" url="?curid=876550" title="Lao Skyway">
Lao Skyway

Lao Air Company adalah maskapai penerbangan yang berpusat di Bandar Udara Wattay di Vientiane, Laos. Maskapai ini adalah maskapai penerbangan berjadwal dan sewaan yang melayani daerah yang tidak dilayani oleh maskapai penerbangan nasional Lao Airlines.
Armada.
Pada bulan Februari 2009, Lao Air memiliki beberapa pesawat yaitu:

</doc>
<doc id="876561" url="?curid=876561" title="Rai 1">
Rai 1

Rai 1 merupakan jaringan televisi umum terbesar Italia. Bagian dari grup RAI, bersama dengan Rai 2, Rai 3, Rai 4, Rai 5 dan Rai News. Nama ini sebelumnya bernama Rai Uno hingga 18 Mei 2010. Saluran ini mulai mengudara tahun 1954.

</doc>
<doc id="876564" url="?curid=876564" title="Pierre Bouvier">
Pierre Bouvier

Pierre Charles Bouvier () adalah musisi Perancis Kanada, yang dikenal sebagai vokalis untuk band punk pop, Simple Plan.
Pada usia 13, ia mendirikan punk rock band Reset dengan sahabatnya Chuck Comeau di mana ia adalah bassis dan vokalis. Dia tidak merasa senang dengan Reset dan meninggalkan band pada tahun 1999, setahun setelah Chuck Comeau. Saat ini teman satu bandnya David Desrosiers mengambil tempatnya sebagai vokalis / bassis. Dia kemudian berkenalan kembali dengan Chuck Comeau di konser Sugar Ray dan dia bergabung dengannya dalam membentuk Simple Plan dengan teman sekolah lama Jeff Stinco dan Sébastien Lefebvre. David Desrosiers juga meninggalkan Reset dan bergabung dengan band baru.
Dia adalah co-pemilik Role Model Clothing, bersama dengan Chuck Comeau dan Patrick Langlois.
Dia menjadi host di reality show di MTV, "Damage Control".

</doc>
<doc id="876565" url="?curid=876565" title="Daftar maskapai penerbangan Kamboja">
Daftar maskapai penerbangan Kamboja

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang pada saat ini beroperasi di Kamboja.

</doc>
<doc id="876577" url="?curid=876577" title="Ahmad Husein">
Ahmad Husein

Kolonel Ahmad Husein () adalah seorang pejuang kemerdekaan Indonesia dan pemimpin militer PRRI. Pada tanggal 15 Februari 1958 di Padang dia membentuk Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia (PRRI) dibawah pimpinan Syafruddin Prawiranegara sebagai Perdana Menteri dengan tujuan mengoreksi pemerintahan otoriter Soekarno yang dianggap inkonstitusional dan mengabaikan pembangunan dan kesejahteraan masyarakat di daerah. Tindakan koreksinya itu ternyata mendapat sambutan berupa aksi militer dari pemerintah pusat di Jakarta sehingga menimbulkan perang saudara di Sumatera Barat.
Ketua Dewan Banteng.
Dewan Banteng yang dibentuk di Padang pada tanggal 20 Desember 1956 adalah cikal bakal dari PRRI, walaupun pada awalnya bertujuan membangun daerah yang dirasa tertinggal dibanding pembangunan di pulau Jawa. Dewan yang diprakarsai oleh Kolonel Ismail Lengah itu diketuai oleh Letnan Kolonel Ahmad Husein.
Dewan Banteng terbentuk setelah melalui dua kali pertemuan para perwira aktif maupun pensiunan yang berasal dari Divisi IX Banteng, suatu divisi dalam Angkatan Perang Republik Indonesia (APRI) yang dibentuk pada masa Perang Kemerdekaan tahun 1945 - 1950 melawan kolonialis Belanda. Sebelumnya divisi yang telah dibubarkan pemerintah itu membawahi teritorial Sumatera Tengah (Sumbar, Riau, Kepulauan Riau dan Jambi sekarang). Salah satu resimen Komando Divisi IX Banteng yaitu Resimen 6 dianggap sebagai pasukan terbaik di Sumatera.
Pertemuan pertama yang berlangsung di Jakarta pada 21 September 1956 dilanjutkan dengan pertemuan kedua di Padang dari tanggal 20 sampai 24 November 1956 yang dihadiri 612 orang perwira aktif dan pensiunan yang berasal dari divisi yang telah bubar itu. Pada tanggal 20 Desember 1956 terbentuklah Dewan Banteng yang dilandasi oleh keinginan untuk membangun daerah yang dirasa tertinggal.
Selain kesejahteraan rakyat yang diabaikan dan kondisi prajurit yang memprihatinkan, faktor lain yang juga menjadi pendorong terbentuknya dewan itu adalah ketidak puasan para perwira dan prajurit yang berasal dari Divisi IX Banteng yang dibubarkan pemerintahan pusat. Penciutan Komando Divisi IX Banteng menjadi Brigade Banteng lalu berlanjut menjadi Resimen Infanteri 4 yang kemudian dilebur kedalam Komando Tentara Teritorium I Bukit Barisan (TT I BB) yang berkedudukan di Medan. Ahmad Husein-pun hanya menjadi Komandan Resimen Infanteri 4 TT I BB.
Keberadaan Dewan Banteng tidak hanya didukung oleh para perwira militer mantan anggota Divisi Banteng, tetapi juga oleh semua elemen masyarakat di Sumatera Tengah seperti partai politik, kaum ulama, intelektual, pemuda dan kaum adat, kecuali Partai Komunis Indonesia (PKI), sehingga melahirkan semboyan ketika itu yang berbunyi : "Timbul Tenggelam Bersama Dewan Banteng". Namun dalam pendiriannya Dewan Banteng tetap mengakui Pemerintahan Republik Indonesia dibawah Presiden Soekarno dan Perdana Menteri Djuanda serta Jenderal A.H. Nasution sebagai Kepala Staf Angkatan Darat (KSAD).
Setelah itu Ahmad Husein sebagai Ketua Dewan Banteng, mengambil alih jabatan Gubernur Sumatera Tengah dari tangan Gubernur Ruslan Mulyoharjo. Tindakan Ahmad Husein itu tidak mendapatkan hukuman, malah Pemerintah Pusat memenuhi tuntutan Dewan Banteng dengan membentuk Komando Militer di Sumatera Tengah yaitu Komando Militer Daerah Sumatera Tengah (KMDST) yang terlepas dari Komando Tentara Teritorium (TT) I Bukit Barisan yang berkedudukan di Medan, sedangkan Ahmad Husein diangkat menjadi Panglima KMDST dengan pangkat Kolonel. Dalam hal ini beberapa tuntutan Dewan Banteng dipenuhi oleh pemerintah pusat.
Tuntutan Dewan Banteng.
Pada tanggal 22 Desember 1956, dua hari sesudah terbentuknya Dewan Banteng, Kolonel Maluddin Simbolon, Panglima Komando Tentara Teritorium I Bukit Barisan mengumumkan pembentukan Dewan Gajah di Medan dan menyatakan melepaskan diri dari Pemerintahan PM Djuanda lalu menyatakan wilayah teritorialnya dalam keadaan Darurat Perang (SOB). Aksi Kolonel Maludin Simbolon itu mendapat reaksi keras dari pemerintah pusat dengan memerintahkan KSAD Jenderal A.H. Nasution untuk memecat Kolonel Simbolon dan menggantinya dengan Letnan Kolonel Djamin Ginting. Selanjutnya langkah tersebut-pun diikuti oleh pembentukan Dewan Garuda di Sumatera Selatan yang dipimpin oleh Letnan Kolonel Barlian dan Dewan Manguni di Sulawesi dibawah pimpinan Letnan Kolonel Ventje Sumual.
Panglima PRRI.
Tuntutan Dewan Banteng tentang otonomi, sistem pemerintahan desentralisasi, perimbangan keuangan antara pusat dan daerah yang adil, penyerahan mandat Perdana Menteri Djuanda kepada Mohammad Hatta dan Hamengku Buwono IX, pembentukan zaken kabinet dan tuntutan agar Presiden kembali sebagai Presiden Konstitusional serta beberapa tuntutan lainnya tidak dipenuhi oleh pemerintah pusat. Hal ini mengakibatkan Dewan Banteng tidak lagi mengirimkan penghasilan Daerah Sumatera Tengah ke Pemerintah Pusat, tetapi dipakai untuk pembangunan daerah. Bahkan Dewan Banteng juga melakukan barter hasil-hasil alam Sumatera Tengah dengan pihak luar negeri. Seluruh dana yang didapat dari hasil bumi itu digunakan untuk pembangunan daerah. Hanya dalam beberapa bulan saja terlihat hasil yang nyata berbeda dengan keadaan sebelumnya, bahkan pembangunan Sumatera Tengah di bawah Dewan Banteng dianggap sebagai yang terbaik di Indonesia pada waktu itu. Apa yang dilakukan Dewan Banteng tersebut membuat hubungan daerah Sumatera Tengah dengan pemerintah pusat menjadi tegang.
Setelah rapat di Sungai Dareh, Sumatera Tengah pada tanggal 9 Januari 1958, akhirnya Ahmad Husein membentuk Pemerintahan Revolusioner Republik Indonesia (PRRI) pada tanggal 15 Februari 1958 dengan mengangkat Syafruddin Prawiranegara sebagai Perdana Menteri berikut kabinetnya. Sementara itu di Sulawesi Utara, Letnan Kolonel D.J. Somba mengikutinya dengan membentuk Gerakan Piagam Perjuangan Semesta (Permesta).
Setelah melalui beberapa perundingan yang tidak menghasilkan kesepakatan ditengah situasi yang menegangkan akhirnya pemerintah mengirim pasukan dalam jumlah besar untuk membungkam aspirasi daerah-daerah tersebut. Terjadilah perang saudara yang cukup banyak memakan korban jiwa di Sumatera Barat.

</doc>
<doc id="876578" url="?curid=876578" title="JimJam">
JimJam

JimJam adalah sebuah saluran televisi anak-anak yang diluncurkan pada 1 Oktober 2006 di Italia oleh SKY Italia. Pada bulan September 2007, diakui sebagai bagian dari kemitraan perusahaan patungan antara Chellomedia (sebuah perusahaan Liberty Global) dan HIT Entertainment.
Versi sulih suara JimJam tersedia untuk negara Romania, Polandia (saluran dalam kemitraan dengan Polsat Group - Polsat JimJam), Republik Ceko dan Slowakia, Hungaria, Belanda dan Belgia, Portugal, Austria, Israel (sejak Desember 2009), Swiss, Singapura (berhenti transmisi pada tanggal 29 Desember 2011), Afrika Selatan, Timur Tengah, Rusia, Rumania, Ukraina, dan Indonesia (dalam Asia).<br>
Di Polandia, semenjak 1 Juli 2013, Sountrack Internasional tidak lagi tersedia, dan saluran ini menyiarkan secara ekslusif dalam Bahasa Polandia
"Catatan: Acara bisa berbeda-beda di setiap saluran di negara yang disebutkan diatas."
Program.
Acara yang akan datang.
Tetapi sekarang di indovision sudah tidak ada lagi tanggal 1 November 2012

</doc>
<doc id="876580" url="?curid=876580" title="Boomerang (saluran TV)">
Boomerang (saluran TV)

Boomerang adalah sebuah saluran televisi kabel 24 jam Amerika yang dimiliki oleh Turner Broadcasting System, divisi dari Time Warner. Boomerang mengkhususkan diri dalam memutarkan lagi pemrograman animasi dari arsip Time Warner yang luas, termasuk program pra-1986 MGM, Hanna-Barbera, Cartoon Network, Warner Bros. Animation, dan DePatie-Freleng Enterprises, membentang dari kartun pendek dari tahun 1930-an dan 1940-an (hampir selalu dalam warna) untuk mengulangi dari menunjukkan masih dalam produksi di Cartoon Network. Saluran ini memulai debut pada tanggal 1 April 2000.
Asia Tenggara.
Boomerang Versi Asia Tenggara diluncurkan pada tanggal 1 September 2005. Ini dimulai sebagai sebuah blok 90-menit yang disiarkan pada 2001, ketika CN memperkenalkan pemrograman 24-jam. Ini sebelumnya menggunakan logo Amerika dan gaya jeda komersial. Namun, sejak November 2007, saluran diperbarui sendiri, mengubah baik logo dan promo agar sesuai dengan tema baru.
Saluran ini tersedia di Hong Kong, negara-negara anggota ASEAN terpilih dan Sri Lanka. 24 jam saluran di India hanya tersedia pada Dish TV secara eksklusif bersama dengan Turner Classic Movies sampai tanggal 2 Maret 2009. Sekarang yang hanya tersedia pada DI Digital Cable dari Hinduja Group di Mumbai dan Luzon. Di Pakistan saluran ditayangkan sebagai Blok 2 jam tetapi diganti dengan Pogo karena rating yang lebih buruk. Di Indonesia saluran ini tersedia di BiG TV, First Media, K-Vision, Topas TV, dan Transvision.

</doc>
<doc id="876586" url="?curid=876586" title="Silver Air">
Silver Air

Silver Air adalah maskapai penerbangan sewaan yang berpusat di Kota Djibouti, ibukota dari Djibouti.
Armada.
Silver Air memiliki beberapa armada pesawat yaitu: (per 20 Juli 2009) :

</doc>
<doc id="876588" url="?curid=876588" title="KidsCo">
KidsCo

KidsCo adalah sebuah brand hiburan anak-anak internasiaonal yang ditemukan oleh media penyiaran Kanada, Corus Entertainment's Nelvana Enterprises, produser berbasis di Amerika DIC Entertainment, dan media penyiaran Eropa, Sparrowhawk Media Group pada bulan April 2007. Pada akhir 2007, Sparrowhawk dibeli oleh konglomerat media NBC Universal, sehingga memberikan perusahaan sahamnya di merek. Pada Juni 2008, DIC Entertainment yang dimiliki oleh Cookie Jar Group, demikian juga memiliki taruhan. Jaringan saat ini berbasis di London.
Jaringan KidsCo pertama diluncurkan di Polandia, Romania dan Turki pada 7 September 2007. Saluran ini juga diluncurkan di Hungaria, dan Russia. Pada tanggal 1 Januari 2008, KidsCo diluncurkan di Filipina pada SkyCable dan di Dunia Arab pada Orbit Showtime pada tanggal 20 Maret 2008. Pada trimester pertama 2009 saluran itu diluncurkan di Portugal pada Optimus Clix. Saluran initersedia juga pada Platform Vodafone Casa TV pada tanggal 25 Juli 2010.
Tidak semua acara di atas tersedia di semua area.

</doc>
<doc id="876592" url="?curid=876592" title="Banyu Urip, Praya Barat, Lombok Tengah">
Banyu Urip, Praya Barat, Lombok Tengah

Banyu Urip adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak.
Di sini hasil taninya antara lain padi, kopi, kakao dll. Letak desa ini berada di bagian tengah Pulau Lombok.

</doc>
<doc id="876610" url="?curid=876610" title="RT (saluran TV)">
RT (saluran TV)

RT, sebelumnya dikenal sebagai Russia Today, adalah sebuah jaringan televisi berita global multibahasa yang didanai pemerintah berbasis di Federasi Rusia. Saluran ini ditemukan pada 2005 sebagai "Russia Today" dengan kepemilikan oleh pemerintah RIA Novosti.
Acara RT diantaranya buletin berita siang, dokumenter, talk show, dan debat, serta berita olahraga dan program budaya di Rusia. Layanan ini ditujukan untuk pasar luar negeri, mirip dengan saluran berita internasional lainnya, dan disiarkan melalui satelit dan kabel operator di seluruh dunia. Selain siaran unggulan bahasa Inggris, juga berjalan Al-Yaum Rusiya, sebuah saluran bahasa Arab, dan saluran berbahasa Spanyol, dan RT America yang berorientasi pada pemirsa di Amerika Serikat. Saluran ini bersiaran dari kantor pusat di Moskow dan studio di Washington DC, dan juga memiliki biro di Miami, Los Angeles, London, Paris, Delhi dan Tel Aviv.

</doc>
<doc id="876614" url="?curid=876614" title="Melody Nurramdhani Laksani">
Melody Nurramdhani Laksani

Melody Nurramdhani Laksani, S. P. (メロディー・ヌランダニ・ラクサニ) () atau akrab dipanggil Melody (juga dikenal sebagai Melody JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang penyanyi Indonesia dan anggota JKT48 Tim J dan Tim T (sebagai Kapten), sebagai Manajer Umum Teater JKT48 yang berasal dari Bandung, Indonesia. Melody memiliki adik perempuan yang juga bergabung di JKT48 bernama Frieska Anastasia Laksani. Pada 11 Agustus 2016, Melody telah lulus skripsi di studi S-1 jurusan Agroteknologi di Fakultas Pertanian Universitas Padjadjaran selama 7 tahun.
Biografi.
Melody lahir di Bandung, pada 24 Maret 1992, dan ia merupakan anak kedua dari tiga bersaudara. Melody tinggal di Bandung sejak kecil hingga saat ini.
Sebelum bergabung dengan JKT48, Melody yang mempunyai postur 151 cm / 42 kg ini pernah menjadi model video klip grup band musik seperti Mahkota Band dan Walet Band. Pada tahun 2011, Melody dan adiknya yang bernama Frieska mengikuti audisi JKT48. Setelah masuk ke final audisi, keduanya terpilih menjadi member JKT48 dengan Frieska diumumkan terlebih dahulu.
Melody langsung mendapat posisi tengah utama di JKT48, dan ia juga diikutsertakan dalam salah satu singel ke-25 AKB48 bersama 'Special Girls A' yang berjudul "New Ship" pada Februari 2012 lalu. Lagu "New Ship" muncul pada Tipe A edisi singel "Give Me Five". Melody berperan sebagai siswi pindahan di sekolah menengah atas Jepang. Posisinya sebagai "double center", menyanyi di tengah depan bersama Jurina Matsui dari SKE48.
Pada konser setahun JKT48 tanggal 23 Desember 2012, Melody bersama Akicha dan Haruka serta semua trainee generasi 1 JKT48 terpilih menjadi anggota Tim J dari JKT48.
Melody terpilih sebagai Duta Buah di Prefektur Okayama, Jepang. Gubernur Prefektur Okayama, Ibaragi Ryuta secara khusus memberikan sertifikat pengangkatan kepada Melody.
Pada konser ulang tahun ke-2 JKT48 21 Desember 2013 di Jakarta Convention Center, Melody diangkat sebagai kapten JKT48 yang menaungi Tim J, Tim KIII dan siswi pelatihan. Kedewasaan Melody menjadikan ia memang layak menjadi kapten JKT48.
Melody bersama dengan Nabilah, Shania, Haruka, dan Ve, selalu masuk dalam senbatsu JKT48 dari "RIVER" sampai "Hanya Lihat Kedepan".
Melody merupakan salah satu anggota JKT48 yang fanatik dengan sepak bola. Ia menggemari Manchester United, dan pemain favoritnya adalah Wayne Rooney. Ia juga menyukai Timnas Inggris dan Timnas Jerman, pemain Jerman favoritnya adalah Mesut Özil.
Pada Pemilihan Single ke-6 JKT48, Melody menempati urutan pertama, kemudian di Pemilihan Single ke-10 JKT48, Melody berada diurutan 3, setelah urutan pertama menjadi milik dari Veranda, dan di Pemilihan Single ke-13 JKT48, Melody kini turun 2 peringkat lagi dan berada di urutan 5.
Mulai 1 Agustus 2015, Melody akan menjadi Manajer Umum dari Teater JKT48, setelah diumumkan di pengumuman "reshuffle" team pada konser "JKT48 ada banyak rasa, pilih suka rasa apa?" pada Juni 2015.
(21 Desember 2016)
Team J 2nd Stage "Demi Seseorang"
Team J 3rd Stage "Dewi Theater"
Team T 2nd Stage "Aturan Anti Cinta"
Team J 4th Stage "RESET"
Team KIII 4th Stage "Sambil Mengandeng Erat Tanganku"
Team A 7th Stage "M.T. ni Sasagu"
Diskografi.
Bersama AKB48.
Dalam "Give Me Five!"

</doc>
<doc id="876615" url="?curid=876615" title="Kota San Fernando, Pampanga">
Kota San Fernando, Pampanga

San Fernando City adalah kota yang terletak di provinsi Pampanga, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 270.850 jiwa dan 52.234 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif San Fernando City terbagi menjadi 35 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang tersedia di kota ini antara lain:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di San Fernando City diantaranya adalah:
Perayaan.
Perayaan yang dilaksanakan di kota ini antara lain:
Stasiun televisi.
Beberapa stasiun televisi yang beroperasi di daerah ini antara lain:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah menjabat di San Fernando City, Pampanga, yaitu:
Tokoh terkenal.
Tokoh-tokoh terkenal yang berasal dari kota ini diantaranya adalah:

</doc>
<doc id="876616" url="?curid=876616" title="Musibah KM Gurita">
Musibah KM Gurita

KM Gurita adalah kapal feri yang tenggelam antara 5 - 6 mil laut dari Perairan Teluk Balohan, Kota Sabang, Aceh, yang terjadi pada tanggal 19 Januari 1996. KM Gurita merupakan alat transportasi utama yang menghubungkan Pelabuhan Malahayati, Banda Aceh dan Sabang. Berdasarkan data yang dihimpun, 40 orang dinyatakan selamat, 54 orang ditemukan meninggal, dan 284 orang dinyatakan hilang bersama-sama dengan KM Gurita yang tidak berhasil di angkat dari dasar laut.
Kronologi Kejadian.
Awal.
Kapal ini berangkat dari Pelabuhan Malahayati,KKKceh Besar, pukul 18.45 WIB menuju kota Sabang tanggal 19 Januari 1996. Menurut rencana, kapal tersebut seharusnya tiba di Pelabuhan Balohan pukul 21.00 WIB. Kapal ini menurut penuturan saksi mata yang menyaksikan keberangkatan kapal, melihat kapal memang kelebihan sekaligus sarat muatan, karena kapal yang memiliki kapasitas 210 orang, ternyata disesaki hingga mencapai 378 orang (282 orang warga Sabang, 200-an warga luar Sabang, serta 16 Warga Negara Asing), itupun diperparah dengan muatan barang yang mencapai 50 ton, meliputi 10 ton semen, 8 ton bahan bakar, 15 ton tiang beton listrik, bahan sandang-pangan kebutuhan masyarakat Sabang serta 12 kendaraan roda empat dan 16 roda dua. Kejadian itu terjadi tiga hari sebelum pelaksanaan ibadah puasa, yaitu 22 Januari 1996. Jum'at sore itu ramai sekali penumpang yang hendak berangkat ke Sabang dengan Kapal Motor Penyeberangan (KMP) Gurita yang bersandar di Dermaga Pelabuhan Malahayati, Aceh Besar. Tidak ada yang aneh ketika sejumlah penumpang bergerak memasuki kapal yang tergolong tua tersebut. Hanya muatan yang penuh sesak dan seakan ini sudah menjadi kelaziman. Jadwal pelayaran pada Jumat sore, 19 Januari 1996 itu bertambah padat karena menyambut masuknya bulan suci Ramadhan yang jatuh pada 22 Januari 1996. Dalam tradisi masyarakat Aceh, satu atau dua hari menjelang Ramadhan adalah meugang, di mana pada saat-saat itulah semua anggota keluarga sedapat mungkin bisa berkumpul. Saksi mata yang tak jadi berangkat dengan KMP Gurita karena melihat kondisi kapal yang sarat penumpang mengakui, pada saat meninggalkan Pelabuhan Malahayati, kapal yang naas tersebut sarat penumpang dan barang.
“Saya takut melihat kapal tersebut, jadi saya turun dan membatalkan untuk berangkat,” ujar Daud, penduduk Sabang yang membatalkan niatnya menumpang KM Gurita pada malam itu. Sebagai seorang pedagang yang terbiasa menumpang KM Gurita, Daud mengakui, pada malam keberangkatan dari pelabuhan Malahayati, rasa takutnya tidak dapat ditolak. Ia gelisah. Ada bisikan hati yang melarang Daud berangkat malam itu. “Bisikan itu yang membuat saya selamat,” katanya.
Kisah lainya juga bernada sama, di ungkapkan oleh Buchari (27), pemuda yang dikenal sebagai guru komputer di Sabang. Dia menceritakan, pada malam itu ia tak jadi pulang ke Sabang, karena ada “sesuatu” yang melarang. Padahal, nama Buchari sudah tercantum sebagai penumpang nomor satu pada manifest. “Saya selamat, karena mengurungkan niat pulang malam itu,” ujar Buchari.
Read more: http://www.atjehcyber.net/2011/07/peristiwa-kapal-gurita.html#ixzz1otq99aBn
Tengah.
Di kegelapan malam yang mencekam itu, KM Gurita mengalami gangguan cuaca dan angin kencang dari arah timur. Terjadinya gangguan, ditambah muatan yang melebihi kapasitas, mengakibatkan kapal tersebut menjadi oleng. Nahkoda tak dapat menguasai kapal yang oleng ke kiri dan ke kanan.
Saksi mata mengatakan pada pukul 20:15 WIB, kapal penyeberangan itu masih terlihat dari pelabuhan Balohan. Sanak keluarga yang datang menjemput tak memperkirakan kapal tersebut sedang mengalami gangguan dan tengah berjuang melawan badai. Lampu masih terlihat jelas dari KM Gurita. Namun sekitar pukul 20:30 WIB, kapal penyeberangan itu sudah tidak terlihat lagi. Sampai saat itu, belum ada satu pun pejabat di pelabuhan Sabang yang menyatakan kapal mengalami musibah. Pencarian terus dilakukan. hubungan dengan kapal terputus. Tak ada tanda-tanda apa pun yang bisa diterima dari kapal feri itu. Kepastian musibah baru diketahui empat jam setelah kejadian, yakni pada saat salah seorang penduduk Balohan, Syahril (22 tahun) penumpang KM Gurita mampu berenang mengarungi lautan dengan ombak yang ganas dan terdampar di Teluk Keunake. Kabar yang di bawa Syahril itulah yang memastikan bahwa KM Gurita tenggelam di dekat teluk Balohan. sejak saat itu, masyarakat di Pelabuhan Sabang, menjadi gelisah. Sebagian masih tetap tabah menanti kedatangan keluarganya, tetapi sebagian lagi mulai mencari daftar penumpang.
Akhir.
Dari penuturan Syahril yang mengatakan kapal tenggelam itulah, disimpulkan bahwa hasil penyelidikan final Tim Pencari Fakta yang bekerja selama sebulan menyatakan, jumlah penumpang yang ada di KM Gurita ternyata 378 orang. Jumlah orang itu diperoleh setelah seluruh data masuk dari masing-masing daerah. Dari jumlah itu, terbanyak berasal dari Sabang, mencapai 282 orang dan 16 warga negara asing (WNA). Sebenarnya, sejak beberapa tahun lalu masyarakat di Aceh, khususnya di pulau Sabang, sudah memperkirakan bakal terjadi musibah atas KM Gurita. Perkiraan itu setelah melihat kondisi feri penyeberangan tersebut yang sering batuk-batuk dan tak layak untuk berlayar lagi. Namun, karena terbatasnya armada angkutan, Ditjen Perhubungan Darat dalam hal ini PT ASDP (Angkutan Sungai, Danau dan Penyeberangan) terus mengoperasikan secara reguler kapal tua yang dibuat tahun 1970 di galangan kapal Bina Simpaku, Tokyo, Jepang tersebut.
Penetapan Tersangka.
Musibah yang menimpa KM Gurita tak terlepas dari kealpaan sejumlah pejabat perhubungan di Aceh. Dari hasil penyelidikan yang dilakukan Polda Aceh, ada enam pejabat di lingkungan Kantor Wilayah (Kanwil) Perhubungan Aceh yang dinyatakan resmi sebagai tersangka kasus tenggelamnya KMP Gurita. Berkas perkara keenam tersangka itu telah dilimpahkan Polda Aceh Kejaksaan Tinggi dan terakhir, Kejati juga telah menyerahkan berkas perkaranya ke pengadilan negeri di Banda Aceh. "Kita sudah proses semua tersangka, tampaknya mereka dapat dikenakan pasal-pasal yang memberatkan," ujar Kapolda. Keenam pejabat yang dinyatakan sebagai tersangka tenggelamnya KMP Gurita itu adalah, AK (Kepala Cabang PT ASDP Banda Aceh), Drs. Yus (Syahbandar), IH (Kepala Bagian Operasi PT ASDP Banda Aceh) dan tiga pejabat di Bagian Administrator Pelabuhan (Adpel) Malahayati yakni AS,KD dan BMA.
Menurut Kapolda waktu itu, walau mereka sudah dinyatakan sebagai tersangka, namun belum dilakukan penahanan. karena diyakini, keenam tersangka tidak akan melarikan diri, tidak menghilangkan barang bukti dan tidak pula mengulangi perbuatannya, atas dasar itulah mereka tidak ditahan,” ujar Kapolda. Keenam tersangka itu dipersalahkan melanggar pasal 263, 338, 359 KUHP serta undang-Undang Nomor 21/1992 tentang pelayaran. Pasal 263 KUHP dikenakan kepada para tersangka, karena para tersangka sengaja memalsukan sejumlah dokumen mengenai pelayaran KMP Gurita, sehingga terjadi musibah yang menewaskan ratusan orang itu. pada pasal 359 KUHP disebutkan, karena kelalaian mereka menyebabkan hilangnya nyawa orang lain. Sedangkan pasal 338 KUHP,karena perbuatan tersangka itu dianggap sebagai pembunuhan, begitu juga Undang-Undang Nomor 21/1992 yang bisa mengancam mereka dengan hukuman lebih dari lima tahun penjara. Semua tuduhan itu mutlak diberlakukan kepada mereka.
Dalam penyelidikan kasus yang menarik perhatian masyarakat di tanah air itu, Polda Aceh telah meminta sedikitnya keterangan 60 orang saksi, baik yang ada di Sabang maupun di Banda Aceh dan kabupaten Aceh Besar.

</doc>
<doc id="876617" url="?curid=876617" title="Dram Nagorno-Karabakh">
Dram Nagorno-Karabakh

Dram Nagorno-Karabakh adalah mata uang dari Nagorno-Karabakh. Meskipun sah, tidak banyak digunakan seperti Dram Armenia. 2 dan 10 dram uang kertas telah diterbitkan, dan dicetak pada tahun 2004 oleh "Österreichische Staatsdruckerei" (Rumah Percetakan Austria). Tiap dram dibagi menjadi 100 luma (dalam Armenia:լումա). Berikut adalah contoh uang dram Nagorno-Karabakh:

</doc>
<doc id="876627" url="?curid=876627" title="Mina Ōba">
Mina Ōba

Karier.
Dua kali ia tidak lulus audisi siswa AKB48, Audisi Kenkyūsei AKB48 Angkatan 1 (Generasi 4) Mei 2007 dan Audisi Kenkyūsei AKB48 Angkatan 4 (Generasi 7). Namun Ōba lulus ketika mengikuti audisi untuk ketiga kalinya, Audisi Kenkyūsei AKB48 Angkatan 6 (Generasi 9), 20 September 2009.
Namanya termasuk di antara siswa yang diangkat sebagai anggota pada 8 Desember 2010. Pengangkatannya sebagai anggota diumumkan sewaktu tim kenkyūsei berada di atas panggung merayakan 5 tahun berdirinya Teater AKB48 dengan pertunjukan istimewa, "AKB48 Theatre 5-shūnen Tokubetsu Kinen Kōen". Siswa seangkatan yang ikut dipromosikan bersamanya, Haruka Shimazaki, Haruka Shimada, Miyu Takeuchi, Mariya Nagao, Mariko Nakamura, Anna Mori, dan Suzuran Yamauchi.
Meskipun sudah diangkat sebagai anggota resmi, tidak ada tim yang dapat menerima mereka. Ketiga tim yang dimiliki AKB48 waktu itu tidak lagi memiliki posisi kosong. Mereka untuk sementara berpentas sebagai Tim Kenkyūsei.
Dibentuknya sebuah tim baru, Tim 4 diumumkan ketika Ōba dan rekan seangkatan sedang naik panggung sebagai Tim Kenkyūsei pada konser di Tokyo Dome City Hall, ""Minogashita Kimitachi e" AKB48 Group Zenkōen - Himawari Gumi 1st Stage "Boku no Taiyou"", 6 Juni 2011.
Ia sering mengejek sendiri bentuk tubuhnya. Tubuhnya yang pendek, padat berisi (bahasa Jepang: "koro-koro") membuatnya dijuluki Koro-chan. Bicaranya yang ceplas-ceplos membuat dirinya cepat populer di kalangan penggemar. Pada pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-22 ""Kotoshi mo Gachi desu"" dari Mei hingga Juni 2011, Ōba terpilih sebagai anggota terpopuler ke-35. Hasil tersebut membuatnya ikut sebagai anggota Under Girls untuk singel "Flying Get".
Ia diangkat sebagai kapten Tim 4 sejak 23 Juli 2011. Berita pengangkatannya diumumkan pada pertunjukan kedua konser AKB48 di Seibu Dome, "AKB48 Concert Yosshaa...Ikuzoo...! in Seibu Dome". Namun jabatannya sebagai kapten tidak bertahan lama. Pengunduran dirinya sebagai kapten diumumkan pada turnamen batu-gunting-kertas untuk memilih anggota senbatsu singel ke-24. Ia harus mundur dari jabatan kapten setelah beberapa tulisan di blog pribadinya dipersoalkan oleh penggemar AKB48. Meskipun ditulis sebelum bergabung dengan AKB48, makna tulisannya dianggap menyusahkan penggemar dan anggota AKB lainnya. Ōba akhirnya diskors dari semua kegiatan AKB48. Ia juga ditarik dari serial drama "" yang sedang ditayangkan di Fuji TV.
Selama Ōba menjalani skors, Haruka Shimada bertindak sebagai kapten pengganti. Tim 4 pentas pertama kali di Teater AKB48, 10 Oktober 2011, tanpa Ōba yang sedang diskors.
Pada acara bersalaman AKB48 untuk singel "Kaze wa Fuiteiru" di Makuhari Messe, 12 November 2911, Ōba muncul sambil menangis di hadapan penggemar setelah dipanggil oleh Manajer Teater AKB48 Tomonobu Togasaki. Ia menyatakan rasa penyesalan yang dalam dan meminta maaf kepada penggemar. Togasaki bertanya kepada penggemar di arena soal diizinkan atau tidaknya Ōba untuk kembali. Pertanyaan itu dijawab oleh penggemar di arena dengan tepuk tangan meriah.
Pada 4 Januari 2012, Ōba kembali ke atas panggung Tim 4 di Teater AKB48. Ia menangis ketika untuknya dibacakan surat dari produser Yasushi Akimoto yang mengangkatnya kembali sebagai kapten Tim 4. Ia berjanji untuk berusaha dengan sebaik-baiknya, "Kenyataan bahwa [aku] telah menyusahkan kalian tidak dapat diubah. Kesempatan ini hanya satu-satunya bagiku, akan [aku] manfaatkan sebaik-baiknya, detik demi detik, hari demi hari."

</doc>
<doc id="876631" url="?curid=876631" title="Olivia Dewi">
Olivia Dewi

Olivia Dewi Soerijo () merupakan seorang model berkebangsaan Indonesia anak dari pengusaha properti Soerijo Gondo Setiawan dan Natalie Margaretha (ibu tiri). Dia meraih Pemenang II dalam ajang pemilihan GADIS Sampul tahun 2010.
Pada dini hari tanggal 10 Maret 2012, terjadi kecelakaan tunggal yang merenggut nyawa pengemudinya di dekat Mid Plaza atau Nugra Santana, Jakarta Selatan, karena mobil Nissan Juke tersebut terbakar. Jenazahnya dimakamkan di pemakaman San Diego Hills pada 12 Maret 2012. Natalie Margaretha menangis histeris pada saat pemakamannya.

</doc>
<doc id="876633" url="?curid=876633" title="Davy Jones (penyanyi)">
Davy Jones (penyanyi)

Davy Jones () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Inggris. Dia merupakan anggota dari grup musik The Monkees. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1961 hingga 2012.
Jones yang lahir di Manchester, Inggris, merupakan anggota termuda The Monkees. Seperti diketahui The Monkees merupakan band yang sengaja dibentuk untuk serial komedi berjudul sama. Jones mulai digandrungi setelah tampil dalam serial yang ditayangkan di stasiun NBC itu selama dua musim, dari tahun 1966 hingga 1968. Dia meninggal dunia karena serangan jantung pada 29 Februari 2012.

</doc>
<doc id="876636" url="?curid=876636" title="Kavaleri Romawi">
Kavaleri Romawi

Kavaleri Romawi (bahasa Latin: equites Romani) merujuk kepada pasukan berkuda dalam angkatan darat Romawi yang bertugas di sepanjang berdirinya Romawi.

</doc>
<doc id="876693" url="?curid=876693" title="Jessica Veranda">
Jessica Veranda

Jessica Veranda () atau akrab dipanggil Veranda atau Ve (juga dikenal sebagai Veranda JKT48 atau Ve JKT48 (selama menjadi anggota JKT48)) adalah salah seorang pemeran dan penyanyi Indonesia dari grup idola JKT48 generasi pertama yang berasal dari Jakarta. Saat ini, Veranda berada di Tim J.
Biografi.
Jessica Veranda merupakan anggota generasi pertama grup idola JKT48. Ia lahir di Jakarta, pada 19 Agustus 1993. Tanggal lahirnya sama dengan mantan anggota generasi 1 JKT48 yang lahir 2 tahun lebih awal, Rica Leyona. Nama Ve digunakan sebagai nama panggilan untuk menghindari kekeliruan dengan anggota JKT48 yang lain, Jessica Vania yang dipanggil Jeje.
Sebelum bergabung dalam JKT48, Ve pernah tampil dalam sinetron mini seri dan film bioskop. Sebelum menjadi anggota JKT48, Ve dikenal dengan nama Jessica Lontoh. Lontoh merupakan marga keturunan Manado yang dimiliki Ve dari garis keturunan ibunya. Ayahnya keturunan Tionghoa, sedangkan Ibunya keturunan Manado-Portugis.
Ve merupakan salah satu anggota JKT48 yang telah memiliki pengalaman dalam dunia modeling sebelum bergabung dengan JKT48. Saat audisi sampai pertama masuk JKT48, Ve awalnya dikenal sebagai orang yang cukup pendiam dan pemalu, terkenal dari "catchprase-"nya "Meskipun aku pemalu, tetapi aku tetap "fashionable", panggil aku Ve". Namun akhirnya ia dapat lebih percaya diri di panggung dan juga lebih bisa berinteraksi dengan fansnya.
Di JKT48, ia dikenal karena kedekatannya dengan Devi Kinal Putri atau biasa disapa Kinal (dengan sebutan ""VenomeNal""), meskipun harus berpisah sejak Kinal pindah ke Team KIII per 1 Agustus 2015. Terkadang persahabatan ini mengundang "pairing" dari para fans sendiri. Ve lebih dekat juga dengan Rezky Wiranti Dhike, Shania Gracia, Jeje, juga Shania Junianatha .
Sebagai member langganan senbatsu, Ve selalu masuk senbatsu dari awal sampai pada single keempat belas, "Love Trip". Khusus pada singe ini, member senbatsu dipilih dengan cara turnamen suit Jepang (jankepon). Pada Turnamen ini Ve kalah melawan Acha dari Tim KIII pada babak pertama sehingga tidak terpilih menjadi member Senbatsu maupun Undergirls. Selain itu Ve juga menjadi "default" "performer" di teater pada setiap setlist. Saat ini Veranda menempuh pendidikan di Jurusan Desain Komunikasi Visual di salah satu Perguruan Tinggi Swasta di Jakarta.
Pada tanggal 31 Oktober 2015, Ve tergabung dalam sebuah sub unit bersama Jeje, Shania, Kinal, Gaby dan Dhike. Sub unit yang berkonsep live band ini diberi nama JKT48 Band dan diprakarsai oleh Jeje. Di sub unit ini Ve bermain sebagai pemain bass.
Senbatsu Sousenkyo.
Sebagai salah satu anggota favorit di JKT48, Veranda hampir selalu masuk senbatsu, dan pada Pemilihan Single ke-6 26 April 2014 JKT48, Ve menempati urutan ke-2. Pada Pemilihan Single ke-10 2 Mei 2015, Veranda menempati urutan pertama menjadi center menggantikan posisi Melody sebelumnya.. Pada pemilihan Single ke-13 7 Mei 2016, Veranda kembali menempati urutan pertama menjadi center di lagu Mae shika Mukanee. Prediksi Veranda sebagai center dari Pemilihan "Senbatsu" JKT48 untuk kedua kalinya secara berurutan (2015 dan 2016), sama dengan Sasshi (anggota Tim H dari HKT48) yang sebagai center di Pemilihan "Senbatsu" AKB48 untuk ketiga kalinya (2013, 2015, dan 2016).
Kesehatan.
Pada 30 November 2015, Veranda sempat dirawat di Rumah Sakit dan dia mengidap penyakit di kelenjar getah bening atau penyakit Limfoma, yang membuatnya sempat lama absen dari show theater dan event JKT48 lainnya. Saat ini Veranda telah kembali beraktivitas seperti biasa lagi.
Desain.
Pada awal Maret 2016, Veranda pernah mendesain album ke-2 JKT48 "Kamikyokutachi (Mahagita)" yang menyerupai bungkus boneka Barbie. Dan akhirnya album tersebut dirilis pada peluncurannya di Teater JKT48 tanggal 23 Maret 2016.
Team J 2nd Stage "Demi Seseorang"
Team J Surprise Stage "Boku No Taiyou" (Matahari Milikku)
Team J 3rd Stage "Dewi Theater"
Team J Special Stage "Team J B•E•L•I•E•V•E Show"
Team J 4th Stage "Reset"
Team KIII 4th Stage "Sambil Mengandeng Erat Tanganku"
Team T 2nd Stage "Aturan Anti Cinta"

</doc>
<doc id="876697" url="?curid=876697" title="Bandar Udara Internasional Zhengding Shijiazhuang">
Bandar Udara Internasional Zhengding Shijiazhuang

Bandar Udara Internasional Zhengding Shijiazhuang () adalah bandar udara yang terletak di timur laut dari pusat kota Shijiazhuang, provinsi Hebei, Republik Rakyat Tiongkok. Bandara ini dibangun pada tahun 1984.

</doc>
<doc id="876707" url="?curid=876707" title="Elisabeth Purwaningtyas">
Elisabeth Purwaningtyas

Elisabeth Purwaningtyas () adalah pemain bulu tangkis tunggal putri asal Indonesia. 
Ia pernah mendapatkan Medali Perak kejuaraan dunia junior 2011 ketika itu ia takluk atas Ratchanok Intanon dari Thailand. 
Elysabeth biasa dipanggil Ocoy atau Kemple sekarang lebih eksis bermain di Sirkuit Nasional.

</doc>
<doc id="876727" url="?curid=876727" title="Keluaran 20">
Keluaran 20

Keluaran 20 (disingkat Kel 20) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1-17.
 (Dalam bahasa Ibrani: עשרת הדברים ("Asereth ha-De'varîm") atau "sepuluh perkataan")

</doc>
<doc id="876743" url="?curid=876743" title="Batujai, Praya Barat, Lombok Tengah">
Batujai, Praya Barat, Lombok Tengah

Batujai adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak.
Di sini Bendungan Batujai terletak di desa ini. Desa ini letaknya di bagian tengah Pulau Lombok.
Desa batujai adalah salah satu desa yang terletak di kabupaten lombok tengah,kecamatan praya barat.kawasan desa tersebut sangat strategis karna dibelah oleh baypast yang menuju ke BANDARA INTERNATIONAL LOMBOK.

</doc>
<doc id="876744" url="?curid=876744" title="Bonder, Praya Barat, Lombok Tengah">
Bonder, Praya Barat, Lombok Tengah

Bonder adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak.
SD Negeri Bonder merupakan salah satu sekolah yang terletak di desa Bonder. Desa ini letaknya di bagian tengah Pulau Lombok.

</doc>
<doc id="876745" url="?curid=876745" title="Steve McClaren">
Steve McClaren

Steve McClaren () merupakan seorang mantan pemain sepak bola dan pelatih berkebangsaan Inggris yang saat ini melatih klub Newcastle United. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Hull City, Derby County, Lincoln City, Bristol City dan Oxford United.
Dia pernah melatih timnas dari tahun 2006 hingga 2007 kemudian dipecat karena gagal lolos ke Piala Eropa 2008.

</doc>
<doc id="876747" url="?curid=876747" title="Kateng, Praya Barat, Lombok Tengah">
Kateng, Praya Barat, Lombok Tengah

Kateng adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak.
Di sini SD Negeri 2 Kateng terletak di desa Kateng.

</doc>
<doc id="876748" url="?curid=876748" title="Berlin U-Bahn">
Berlin U-Bahn

Berlin (dari "Untergrundbahn", yang berarti "rel bawah tanah") iadalah sebuah jalur angkutan cepat kereta api di Berlin, ibukota dari Jerman, dan sebuah bagian utama dari sistem transportasi umum di kota tersebut. Dibuka pada tahun 1902, melayani 173 stasiun yang tersebar di sepuluh jalur, dengan total panjang jalur , dengan sekitar 80% di antaranya berada di bawah tanah. Kereta berjalan antara dua hingga lima menit pada jam sibuk, setiap lima menit pada siag hari yang lain, dan setiap sepuluh menit pada malam hari. Sistem ini mengangkut 500 juta penumpang setiap tahun. Keseluruhan sistem dikelola dan dioperasikan oleh , yang umumnya dikenal sebagai BVG.
Dirancang untuk mengalihkan lalu lintas yang keluar dan masuk pusat Berlin, U-Bahn secara cepat berkembang hingga kota dipisahkan menjadi Berlin Timur dan Berlin Barat pada penghujung Perang Dunia II. Meskipun sistem pada awalnya tetap dibuka untuk penduduk di kedua sisi, pembangunan Tembok Berlin dan pembatasan yang ditetapkan oleh Pemerintah Jerman Timur membatasi perjalanan lintas batas: Jalur U-Bahn di Berlin Timur tertutup di Berlin Barat; Sedangkan dua jalur Berlin Barat yang berjalan melalui Berlin Timur (U6 dan U8) diijinkan untuk lewat tanpa berhenti, dengan seluruh stasiun ditutup, dengan pengecualian Friedrichstraße, yang digunakan sebagai titik transfer (antara U6 dan sistem S-Bahn Berlin Barat) dan lintas batas menuju Berlin Timur. Sistem ini dibuka seluruhnya setelah runtuhnya Tembok Berlin, dan reunifikasi Jerman.
Pada tahun 2007, Berlin U-Bahn adalah jaringan jalur bawah tanah paling ekstensif di Jerman. Berdasarkan tujuan awalnya, setelah dihitung, pada tahun 2006, penggunaan U-Bahn setara dengan 122,2 juta km perjalanan mobil. Bersama dengan S-Bahn, sistem ini menjadi bagian utama transportasi di ibukota dan ditambah dengan Trem yang beroperasi di bagian timur kota.
Sejarah.
Pembangunan dari Berlin U-Bahn terjadi dalam tiga tahap utama:
Pembangunan awal: 1896–1913.
Pada akhir abad ke-19, perencana kota di Berlin sedang mencari solusi untuk menghadapi peningkatan permasalahan lalu lintas yang dihadapi kota. Sebagai solusi potensial, industrialis dan penemu Werner von Siemens menyarankan pembangunan jalur rel di atas tanah, dengan AEG mengusulkan kereta bawah tanah. Administratur Kota Berlin khawatir jalur bawah tanah akan merusak saluran air, lebih tertarik rek atas tanah yang mengikuti jalur tembok kota lama; namun kota tetangga Charlottenburg tidak mengalami ketakutan yang sama dengan Berlin, dan tidak menyukai ide kereta di atas tanah yang berjalan di sepanjang Tauentzienstraße. Negosiasi bertahun-tahun terjadi hingga, pada 10 September 1896, pengerjaan dimulai pada sebuah jalur sebagian besar di permukaan tanah yang berjalan antara Stralauer Tor dan Zoologischer Garten, dengan sebuah persimpangan pendek menuju Potsdamer Platz. Dikenal sebagai "", jalur ini diresmikan pada 15 Februari 1902, dengan popularitas menengah. Sebelum akhir tahun, jalur kereta diperpanjang: pada 17 Agustus, timur menuju Warschauer Brücke (Warschauer Straße); dan pada 14 Desember, barat menuju (Ernst-Reuter-Platz).
Charlottenburg memperpanjang jalur lebih jauh ke barat: pada tahun 1906, jalur mencapai balai kota di Wilhelmplatz (Richard-Wagner-Platz); pada tahun 1908, Reichskanzlerplatz (Theodor-Heuss-Platz); dan pada 3 November 1912, Sportpark (Olympia-Stadion). Di pusat kota Berlin, Potsdamer Platz diputuskan untuk digantikan oleh Leipziger Platz (Potsdamer Platz)—untuk memungkinkan perpanjangan jalur. Jalur di bawah Leipziger Straße menuju Spittelmarkt dibuka pada tahun 1908; dan diperpanjang menuju Alexanderplatz pada bulan Juli 1913, dengan rute Wilhelmplatz–Alexanderplatz beralih menjadi jalur paling sibuk di Berlin U-Bahn. Tiga setangah minggu kemudian, pada 27 Juli 1913, perpanjangan utara menuju stasiun S-bahn (Schönhauser Allee) di Nordring juga dibuka.
Dalam usaha untuk mengamankan pengembangannya sendiri, Schöneberg juga menginginkan sambungan menuju Berlin. Perusahaan kereta api di ataas tanah tidak percaya bahwa jalur tersebut akan menguntungkan, sehingga kota berusaha sendiri untuk membangun jalur lereta api lokal bawah tanah pertama di Jerman. Berjalan sebagai kereta dekar permukaan dari Hauptstraße, jalur 2,9 km (1,8 mi) membutuhkan stasiun bawah tanah kedua di terminus Nollendorfplatz, karena sejak pembangunan stasiun tersebut merupakan bagian dari jalur rel di permukaan tanah. Jalur ini membutuhkan waktu dua tahun untuk dibangun, dan dibuka pada 1 Desember 1910.
Hanya beberapa bulan sebelumnya, pengerjaan dimulai pada jalur keempat untuk menghubungkan Wilmersdorf di barat daya kepada Berlin U-Bahn yang tumbuh. Pada awalnya direncanakan sebagai jalur dari Wittenbergplatz menuju Breitenbachplatz, Wilmersdorf membiayai jalur untuk mencapai sejauh Thielplatz. Sebagai konsesi kepada Charlottenburg dalam perjalanan melintasi kota, pembangunan jalur dari Wittenbergplatz, di bawah Kurfürstendamm, menuju Uhlandstraße juga disetujui. Kedua jalur dibuka pada 12 Oktober 1913; keduanya merupakan jalur terakhir yang dibuka sebelum pecahnya Perang Dunia I—dan kesulitan ekonomi berikutnya yang dihadapi Jerman—yang menghambat pengembangan lanjutan Berlin U-Bahn selama sepuluh tahun berikutnya.
Tahap pembangunan kedua: 1923–1930.
Jaringan awal umumnya berjalan dari timur ke barat, menghubungkan wilayah iang lebih kaya di dalam dan sekitar Berlin, karena rute tersebut dianggap lebih menguntungkan. Sebagai usaha untuk membuka jaringan kepada lebih banyak kalangan pekerja di Berlin, kota mengharapkan pembangunan jalur Utara-Selatan. Harapan ini menguat saat, pada tahun 1920, wilayah tetangga dimasukkan untuk membentuk Groß-Berlin ("Berlin Raya"), menghilangkan kebutuhan untuk banyak negosiasi, dan memberikan kota nilai tawar lebih besar di atas ("perusahaan kereta atas tanah") swasta. Kota juga memberi mandat bahwa jalur baru tersebut akan menggunakan gerbong lebih lebar yang berjalan pada sepur standard yang sama untuk menyediakan kapasitas penumpang lebih besar; yang kemudian lebih dikenal sebagai jaringan Großprofil ("profil besar").
Pembangunan dari ("jalur Utara-Selatan")—untuk menghubungkan Wedding di utara dengan Tempelhof dan Neukölln di selatan—telah dimulai sejak Desember 1912, namun terhenti oleh Perang Dunia I. Pekerjaan dilanjutkan pada tahun 1919, meskipun kekurangan uang akibat hiperinflasi sangat memperlambat perkembangan proyek. pada 30 Januari 1923, bagian pertama—antara Hallesches Tor dan Stettiner Bahnhof (Naturkundemuseum)—dibuka, dengan perpanjangan menuju Seestraße yang mengikuti dua bulan kemudian. Karena kekurangan biaya, jalur baru ini harus menggunakan kereta dari jaringan Kleinprofil yang tua; gerbong diperlebar untuk mencapai platform dengan menggunakan papan kayu yang dengan candaan disebut penumpang sebagai "Blumenbretter" ("papan bunga"). Jalur bercabang di Belle-Alliance-Straße (Mehringdamm): lanjutan selatan menuju Tempelhof dibuka pada 22 Desember 1929; percabangan menuju Grenzallee, 21 Desember 1930.
Pada tahun 1912, rencana disetujui untuk AEG untuk membangun jalur utara-selatannya sendiri. Dinamakan sesuai dengan terminusnya, jalur ini akan menghubungkan Gesundbrunnen dan Neukölln, melalui Alexanderplatz. Kesulitan finansial menghentikan pembangunan pada tahun 1919; likuidasi dari AEG-Schnellbahn-AG, dan komitmen Berlin terhadap Nord-Süd-Bahn, mencegah pengenbangan lanjutan hingga tahun 1926. Bagian pertama dibuka pada 17 Juli 1927 antara Boddinstraße dan Schönleinstraße, dengan stasiun penghubung Hermannplatz yang menjadi stasiun pertama di mana penumpang dapat melakukan perpindahan antara dua jalur Großprofil yang berbeda. Bagian menuju utara, yang membutuhkan relokasi dari Kottbusser Tor, dibuka pada saat itu juga, Keseluruhan rute—dari Gesundbrunnen menuju Leinestraße—dibuka pada 18 April 1930.
Sebelum pengendalian dari jaringan U-Bahn diberikan sepenuhnya kepada BVG pada tahun 1929, Hochbahngesellschaft memulai pembangunan jalur terakhir yang, secara kontras dengan jalur sebelumnya, dibangun sebagai bagian dari jaringan Großprofil. Jalur E akan berjalan di bawah Frankfurter Allee, untuk perusahaan yang memeperoleh konsesi tersebut pada tahun 1914, antara Alexanderplatz dan Friedrichsfelde. Proses pembangunan berjalan dengan mudah dan tanpa banyak biaya, dan mendirikan bengkel pertama di bagian timur kota; jalur tersebut dibuka pada 21 Desember 1930. Tahun 1920an juga melihat beberapa penambahan jalur pendek ke dalam jalur U-Bahn, membuat panjang jalur total menjadi .
Nasional Sosialisme dan Perang Dunia Kedua: 1933–1945.
Pengambilalihan kekuasaan oleh Partai Nazi (Nasional Sosialis) membawa banyak perubahan yang mempengaruhi jerman, termasuk U-Bahn. Yang paling dikenal, bendera nasional digantung di setiap stasiun, dan dua stasiunnya diganti namanya: Reichskanzlerplatz menjadi Adolf-Hitler-Platz pada 24 April 1933; dan Schönhauser Tor menjadi Horst-Wessel-Platz pada 1 Mei 1934. Rencana ekstensif-sebagian besar merupakan karya arsitek Albert Speer—telah digambar yang meliputi pembangunan jalur lingkar memotong seluruh jalur U-Bahn yang telah berdiri, dan jalur baru atau perpanjangan menuju banyak distrik di luar kota. Meskipun mendapat banyak rencana besar, tidak ada pembangunan pada saat tersebut.
Selama Perang Dunia II, perjalanan U-Bahn mengalami hambatan besar sama seperti penggunaan mobil, dan banyak stasiun bawah tanah digunakan sebagai tempat perlindungan serangan udara; namun, pemgeboman Sekutu merusak atau menghancurkan sebgian besar dari sistem U-Bahn. Meskipun kerusakan umumnya dapat diperbaiki dengan waktu relatif cepat, perbaikan menjadi lebih sulit karena perang terus berlangsung. Hingga pada 25 April 1945, seluruh sistem terhenti akibat kerusakan dari pemasok tenaga. Seminggu kemudian, jaringan mengalami bencana terbesarnya setelah terowongan S-Bahn Utara-Selatan dibanjiri atas perintah Hitler untuk mencegah penggunaan oleh Tenrara Merah, Di Friedrichstraße, air memasuki terowongan bawah tanah, membanjiri jalur U-Bahn sepanjang . Akibatnya tidak terhitung jumlah korban jiwa yang tewas tenggelam setelah bersembunyi di dalam perlindungan bawah tanah.
Timur dan Barat: 1945–1989.
Peperangan telah menghancurkan dan merusak sebagian besar jaringan; namun jalur sepanjang dan 93 stasiun telah dapat digunakan pada akhir tahun 1945 dan proses rekonstruksi selesai pada tahun 1950. Meskipun demikian, konsekuensi dari pemisahan Berlin menjadi sektor Berlin Timur dan West membawa perubahan besar terhadap U-Bahn. Meskipun jaringan merentang di semua sektor, dan penduduk memiliki kebebasan untuk berpindah, penduduk Berlin Barat semakin menghindari wilayah Soviet dan, mulai tahun 1953, pengeras suara di dalam kereta memberi peringatan ketika mendekati perbatasan. Perlintasan warga Berlin Timur juga berkurang akibat batasan yang diterapkan oleh pemerintah mereka.
Antara tahun 1953 dan 1955, rencana sepanjang 200 km telah digambar, menjelaskan mengenai pengembangan masa depan dari U-Bahn, yang akan berkembang hingga sepanjang . Perpanjangan jalur C line agar bisa berjalan dari Tegel menuju Alt-Mariendorf dipertimbangkan sebagai prioritas tertinggi: Perpanjangan utara menuju Tegel dibuka pada 31 Mei 1958. Untuk menghindari Berlin Timur, penyediaan koneksi angkutan cepat menuju wilayah berpenduduk padat di Steglitz, Wedding, dan Reinickendorf, sebuah jalur utara-selatan ketiga dibutuhkan. Bagian pertama dari Jalur G dibangun antara Leopoldplatz dan Spichernstraße, dengan kemungkinan perpanjangan di kedua ujungnya. Direncanakan jalur G akan dibuka pada 2 September 1961, namun pembukaan awal pada 28 Agustus dilakukan akibat pengumuman pembangunan dari Tembok Berlin.
Pemisahan kota secara fisik ini memotong jalur A menjadi hanya setengah, dan memperpendek jalur B sebanyak satu perhentian, karena terminal Warschauer Brücke berada di Berlin Timur, yang hanya memperoleh separuh bagian timur dari Jalur A, dan jalur E. Berlin Barat membayar setiap tahun sebesar DM20 juta untuk memperoleh izin kereta dari Jalur C dan D untuk berjalan melalui wilayah timur, meskipun kereta tidak diijinkan berhenti dalam perjalanan: bekar perhentian kemudian menjadi ("stasiun hantu"), yang mendapat penjagaan ketat dari pasukan perbatasan Jerman Timur bersenjata. Hanya di Friedrichstraße, sebuah titik lintas batas yang ditentukan, penumpang diijinkan untuk turun. Konsekuensi berikutnya dari pembangunan Tembok adalah penduduk Berlin Barat, yang tidak ingin ikut membiayai megara yang dikendalikan Soviet, memboikot S-Bahn yang dikendalikan Jerman Timur, dan lebih sering menggunakan U-Bahn. Anehnya S-Bahn dikendalikan oleh Jerman Timur baik di bagian timur dan barat kota.
Di Berlin Barat, pengembangan perumahan di Britz dan Rudow membutuhkan perpanjangan dari Jalur CI line. Hubungan Grenzallee menuju Britz-Süd dibuka pada 28 September 1963. Panduan untuk pepengambangan jalru bawah tanah menyatakan bahwa semua jalur harus linear, tanpa percabangan. kemudian perpanjangan di arah yang berlawanan dari Mehringdamm menuju Möckernbrücke membentuk jalur baru: H. "Jalur H" tidah pernah digunakan, karena pada saat pembukaan pada 28 Februari 1966 bersamaan dengan penamaan baru semua jalur di Berlin Barat. Jalur bau tersebut kemudian dinamai U7, dan bagian dari Tempelhof menuju Alt-Mariendorf—yang dibuka pada hari yang sama—mendapat nama baru U6.
Pembiayaan dari ibukota Jerman Barat, Bonn yang sukses secara ekonomi, kepada Berlin Barat sangat besar, memungkinkan perluasan besar dari jaringan U-Bahn: U9, dari Rathaus Steglitz menuju Osloer Straße dibuka pada 30 April 1976; U7 diperpanjang sebanyak enam tahap hingga mencapai Rathaus Spandau pada 1 Oktober 1984; dan U8 diperpanjang ke utara dari Gesundbrunnen, melalui bangunan baru Osloer Straße, menuju Paracelsus-Bad, yang dibuka pada 27 April 1987. Kontrasnya, jalur di Berlin Timur berkembang sangat lambat. Pada tahun 1970an, jalur E diperpanjang ke barat menuju Tierpark, dibuka pada 25 Juni 1973. Penduduk Berlin Timur harus menunggu hingga 15 tahun untuk penambahan jalur—pertama menuju Elsterwerdaer Platz, kemudian menuju Hönow pada 1 Juli 1989, hanya beberapa bulan sebelum runtuhnya Tembok Berlin.
Reunifikasi: 1989 ke depan.
Pada 9 November 1989, setelah berbulan-bulan protes, pembatasan perjalanan di Jerman Timur ditarik kembali. Puluhan ribu penduduk Berlin Timur yang mendengarkan pernyataan melalui televisi kemudian membanjiri titik perlintasan perbatasan, mengarapkan bisa memasuki Berlin Barat. Jannowitzbrücke, bekas stasiun hantu, dibuka kembali dua hari berikutnya menjadi titik perlintasan tambahan. Stasiun lain di jalur U8 segera mengikuti; dan pada 1 Juli 1990, semua pengawas perbatasan dihapuskan.
Jalur Berlin Timur diganti namanya yaitu—A menjadi U2, E menjadi U5—membutuhkan waktu yang lebih lama untuk saling terhubung. U2 antara Wittenbergplatz dan Mohrenstraße membutuhkan pekerjaan ekstensif termasuk penghapusan M-Bahn, pembangunan kembali stasiun, pembukaan kembali terowongan, dan pengambialihan kembali Nollendorfplatz dan Bülowstraße —yang difungsikan sebagai pasar tradisional dan pertokoan Turki. jalur yang diamalgam akirnya dibuka kembali pada 13 November 1993, menyisakan hanya satu penghubung yang harus diaktifkan: jalur U1/U15 melintasi Oberbaumbrücke menuju Warschauer Straße. Meskipun usaha ini membutuhkan waktu hingga dua tahun berikutnya, hubungan tersebut akhirnya tersambung kembali, dan setelah tepisah 34 tahun, pada 14 Oktober 1995.
pada dekade setelah reunifikasi, hanya tiga perpanjangan pendek yang dilakukan di jalur U-Bahn. Pada U8, perpanjangan utara dari Paracelsus-Bad menuju Wittenau dibuka pada 24 September 1994 dan , di selatan, bagian Leinestraße menuju Hermannstraße dibuka pada 13 Juli 1996. Jalur U2 juga diperpanjang: Hubungan Vinetastraße menuju Pankow dibuka pada 16 September 2000.
Pada tahun 1990an beberapa stasiun di sebelah timur kota masih menyisakan lubang peluru di sekitar pintu masuknya, akibat pertempuran pada Perang Dunia II.
Jalur terakhir yang dibuka adalah U55 dari Berlin Hauptbahnhof menuju Brandenburger Tor pada 8 Agustus 2009.
Jaringan U-Bahn.
Rute.
U-Bahn saat ini terdiri dari sepuluh jalur, karena adanya permasalahan pembangunan.
Penamaan jalur U-Bahn sebelum perang terdiri dari huruf, yang ditambah dengan penomoran romawi jika terdapat percabangan. Sistem ini terus digunakan hingga pada tahun 1960an di kedua sisi.
Setelah pendirian tembok, Berlin Timur mendapatkan Jalur E dan separuh timur dari Jalur A. Keanehan ini dan fakta bahwa jaringan dua jalur lebih mudah untuk diatur, menyebabkan penamaan jalur ditinggalkan dalam beberapa tahun berikutnya.
Berlin Barat meninggalkan sistem berbasis huruf tersebut pada tahun 1966 dan mengggantikannya dengan nomor jalur 1 sampai 9, sistem yang masih digunakan hingga sekarang. Jalur terpendek pada sistem ini adalah Jalur 5 yang merupakan jalur bolak-balik antara Deutsche Oper dan Richard-Wagner-Platz. Jalur ini ditutup pada tahun 1970 untuk dimasukkan ke dalam perpanjangan dari Jalur 7 yang dibuka beberapa tahun kemudian. Hal ini menyebabkan munculnya nomor jalur 5 yang tak terpakai, yang disimpan oleh BVG Berlin Barat bagi Jalur E Berlin Timur dalam kasus bila terjadi reunifikasi - satu-satunya jalur yang hanya berjalan di wilayah Berlin Timur dan karena itu tidak terlingkupi oleh sistem baru Berlin Barat.
Pada tahun 1984, BVG menjadi operator bagi S-Bahn Berlin Barat yang hingga pada saat itu masih diperasikan oleh Deutsche Reichsbahn Jerman Timur. Mereka memasukkan sistem penomoran S-Bahn dengan menggunakan metode yang dilakukan pada sistem transportasi Jerman Barat dengan memberikan nomor jalur dan huruf "S" di depannya sebagai perwakilan dari S-Bahn, dan menambahkan huruf "U" terhadap jalur U-Bahn yang sudah ada. Sehingga "Jalur 1" menjadi "U1" dst.
Setelah reunifikasi Berlin pada tahun 1990, Jalur E di Berlin Timur menjadi U5, seperti yang sudah direncanakan. Pada saat yang sama, bagian timur dari Jalur A menjadi U2 seperti sambungannya di barat, meskipun pada saat itu masih belum tersambung. Ketika U2 benar-benar tersambung kembali pada tahun 1993, cabang-cabang barat U1 dan U2 ini dipertukarkan, dan U3 menghilang dari peta. Apa yang sebelumnya merupakan U3—sebuah jalur ulang-alik pendek antara Uhlandstraße dan Wittenbergplatz—menjadi bagian dari U15 yang baru, sebuah jalur yang dalam teori berjalan melewati Wittenbergplatz secra paralel dengan U1, menuju Schlesisches Tor (dan, saat dibuka pada tahun 1995, Warschauer Straße); dalam praktiknya, terutama pada jam sibuk, U15 sering dioperasikan secara ulang-alik yang identik dengan jalur U3 lama. Pada tahun 2004, jalur penuh dari U15 diganti namanya menjadi U1, dan U3 baru dibuat dari yang sebelumnya merupakan U1 bagian barat Nollendorfplatz menuju Krumme Lanke. (Ini merupakan rute yang sama dengan U2 hingga tahun 1993, dengan tambahan satu stasiun di sebelah timur menuju Nollendorfplatz untuk memungkinkan kereta berbalik dan untuk memungkinkan transfer sekali jalan menuju U4).
Stasiun.
Di antara 173 stasiun Berlin U-Bahn terdapat banyak yang memiliki arsitektur menarik dan karakteristik rancangan yang tidak biasa:
Stasiun Hermannplatz sering disebut sebagai katedral U-Bahn. Wilayah platform memiliki tinggi 7 meter, panjang 132 meter, dan lebar 22 meter. Stasiun ini dibangun dengan hubungan pembangunan pertama dari Jalur Utara-Selatan ("Nord-Süd-Bahn"), sekarang U8. Pasar swalayan penting yang berada di sebelahnya Karstadt terhubung dengan stasiun, dan dibangun pada waktu yang sama. Karstadt menyumbangkan sejumlah besar uang untuk dekorasi stasiun dan sebagai timbal balik atas adanya hubungan langsung antara stasiun dengan toko. Hermannplatz juga merupakan stasiun U-Bahn pertama di Berlin yang dilengkapi dengan eskalator. Saat ini, Hermannplatz merupakan persimpangan sibuk antara U7 dan U8.
Stasiun Alexanderplatz adalah salah satu stasiun terkenal U-Bahn lainnya di Berlin, dan juga merupakan persilangan penting antara tiga jalur (U2, U5 and U8). Bagian pertama dari stasiun dibuka pada tahun 1913 bersama dengan perpanjangan jalur U2 saat ini. Pada tahun 1920an Alexanderplatz secara keseluruhan dirancang ulang, baik di permukaan dan bawah tanah. Stasiun U-Bahn diperluas untuk menyediakan akses kepada jalur baru D (sekarang U8) dan E (sekarang U5), dan masih dalam masa pembangunan. Hasilnya adalah sebuah stasiun yang dilengkapi dengan corak warna persegi biru abu-abu dan stasiun bawah tanah Berlin pertama yang dilengkapi dengan fasilitas pertokoan, yang dirancang oleh Alfred Grenander. Pada beberapa tahun terakhir stasiun Alexanderplatz, pada tahapnya, telah dikembalikan ke masa kejayaannya; pengerjaan ini selesai pada tahun 2007.
Stasiun Wittenbergplatz juga sangat menarik. Stasiun ini dibuka pada tahun 1902 sebagai sebuah stasiun sederhana dengan platform dua sisi, yang dirancang oleh Paul Wittig. Stasiun secara keseluruhan dirancang ulang oleh Alfred Grenander pada tahun 1912, dengan lima plaform yang berhadapan, untuk mengakomodir dua jalur baru, satu menuju Dahlem pada jalur (U3) saat ini, dan yang lain menuju Kurfürstendamm, saat ini merupakan Uhlandstraße (Berlin U-Bahn) di jalur (U1). Rencana untuk platform keenam juga dimasukkan namun tidak pernah terwujud. Perancangan ulang juga meliputi pembangunan pintu masuk baru, yang terpadu dengan gaya rancangan besar dari Wittenbergplatz dan toko swalayan KaDeWe di dekatnya. Interior bangunan pintu masuk dibangun ulang kembali setelah kerusakan yang timbul akibat Perang Dunia II, yang pada saat ini menggunakan rancangan kontemporen 1950an. Hal ini berlangsung hingga awal tahun 1980an di mana interior direnovasi kembali ke gaya awalnya. Stasiun Wittenbergplatz juga dilengkapi dengan penanda stasiun "tipe lingkaran" bergaya London pada tahun 1952, pada perayaan 50 tahun Berlin U-Bahn. Stasiun saat ini merupakan persilangan antara jalur U1, U2 dan U3.
Nama dari stasiun Gleisdreieck (rel segitiga) masih tersisa pada konstruksi yang hanya bisa dibayangkan pada saat ini. persilangan itu dibangun pada tahun 1902. Rencana untuk merancang ulang segera dilakukan pada saat itu, karena persilangan tersebut dianggap kuno. Kecelakaan yang terjadi pada 26 September 1908 yang menewaskan antara 18 hingga 21 orang menjadi pemicu utama. Perancangan ulang dan pengembangan dari Turmbahnhof, di mana stasiun ini masih digunakan, dilakukan hingga tahun 1912. Setelah Perang Dunia II stasiun kembali beroperasi pada 21 oktober (platform bawah), dan 18 November (platform atas), 1945. Namun layanan kembali terganggu oleh pembangunan Tembok Berlin. Mulai tahun 1972 hingga seterusnya tidak ada kereta yang melalui platform bawah, karena layanan U2 tisah lagi menguntungkan karena lalu lintas yang paralel dengan U1. Platform bawah diaktifkan kembali pada tahun 1983, saat jalur tes untuk M-Bahn dibangun dari Gleisdreieck menuju stasiun Kemperplatz. Sistem ini rusak serelah runtuhnya Tembok Berlin, sejak saat itu kembali lenjadi bagian dari jalur U2 ang akan dibuka kembali. Sejak tahun 1993 kereta U1 dan U2 kembali melayani stasiun ini bersama.
Tiket.
Fares Overview, from BVG.de. Tarif saat ini dan penjelasan semua jenis pass-penumpang.
Pada tahun 2007, tiket transportasi publikBerlin tersedia di banyak tempat, otomatis maupun tidak otomatis, BVG, Bahn, dan otorisasi pihak ketiga. Jalur Ring-Bahn dan jalur S-Bahn yang lain juga termasuk, seperti bus, trem, dan ferri: tiket sekali jalan inklusif untuk semua transportasi yang termasuk dalam sistem transportasi umum Regional-Berlin.
Tiket tersedia dalam kelas tarif: Dewasa dan reduksi. Anak antara usia enam dan 14, dan anjing besar, termasuk dalam tarif reduksi. Anak di bawak enam tahun, dan anjing kecil, bebas tarif. Saat ini "tdak terdapat" 'Diskon Senior'. Penduduk yang telah mengajukan dan menerima kartu Identifikasi Penyandang Kebutuhan Khusus Jerman, di mana memiliki keterbatasan mulai 80% (Kartu diperoleh dari Versorgungsamt, Kantor Penyandang Kebutuhan Khusus Jerman), dapat menumpang tanpa tiket, termasuk seorang tambahan (sebagai penolong). Kartu tersebut harus dibawa oleh pemiiknya.
Penduduk: Dengan tingkat pengangguran di timur yang mencapai rata-rata 15%, tarif lain yang umum adalah S(ozial)-Class. Kartu indentifikasi ini dapat diperoleh di kantor pemerintahan normal, dan dapat digunakan di lokasi tiket BVG non otomatis. Disediakan oleh Pusat Pekerjaan (Arbeitsamt) bagi penduduk yang tidak bekerja, atau bagi orang yang tidak dapat bekerja/setengah cacat, oleh Sozialamt, tiket S-Class secara normal membatasi perjalanan menuju zona AB, dan harus diperbarui (kartu tiket baru dibeli di lokasi non-otomatis) pada tanggal 1 tiap bulan.
Tiket tambahan tersedia bagi mereka yang ingin membawa sepeda mereka ke dalam transportasi publik. Pada saat tulisan ini dibuat, harga tiket harian untuk sepeda adalah 5.10€, yang ditambahkan ke dalam tarif tiket harian normal. Tiket sepeda terdapat secara otomatis di dalam tiket kelas Pelajar, yang tersedia di seluruh Universitas.
Untuk anjing kecil, yag dapat dibawa dengan tangan, tidak dibebankan tarif tambahan. Bagi anjing besar, tiket reduksi harus dibeli. Tiket turis, harian, kelompok, dan musiman sudak mencangkup tiket bagi seekor anjing.
Tiket BVG dikeluarkan untuk jangka waktu tertentu, dan membutuhkan validasi di mesin stempel sebelum dapat digunakan. Validasi menunjukkan tanggal dan waktu pertama penggunaan, dan dari mana tiket tersebut divalidasi (dalam kode), dan juga kapan tiket kedaluwarsa. Sebagai contoh, saat divalidasi, Tiket Harian memungkinkan pemakaian tanpa batas, namun akan kedaluwarsa pada pukul 3 pagi hari berikutnya. Tidak seperti sebagian besar sistem metro yang lain, tiket di Berlin tidak diperiksa sebelum memasuki stasiun trem, S-Bahn dan U-Bahn, namun terdapat pengecekan di dalam secara acak oleh petugas yang mempunyai hak untuk melihat tiket masing-masing penumpang. Penumpang yang ditemukan tanpa tiket atau menggunakan tiket kedaluwarsa akan didenda: 40 euro per insiden. Penumpang diharuskan membayar di tempat, dan diharuskan juga pada saat yang sama menunjukkan alamat jelas untuk pengiriman surat denda (tidak harus di Jerman). Pada insden ketiga, BVG akan menghadirkan pelaku ke pengadilan, dan kemudian dicatat melakukan tindakan kriminal 'menumpang tanpa membayar'.
Fasilitas bawah tanah.
Jaringan telepon seluler GSM (GSM-900 dan GSM-1800) secara penuh tersedia di stasiun dan terowongan U-Bahn. Sistem ini ditempatkan pada tahun 1995 untuk jaringan E-Plus, dan merupakan salah satu sistem metro pertama yang memungkinkan penggunaan telepon seluler; pada akhir tahun 1990an jarinagn lain juga dapat menggunakan sistem ini.
Banyak gerbong di U-Bahn dilengkapi dengan layar datar kecil yang memberikan berit utama dari BZ, perkiraan cuaca mingguan, dan iklan bagi pebisnis lokal.
Sebagian besar stasiun persimpangan utama memiliki pusat perbelanjaan besar dengan bank, supermarket, dan otlet makanan cepat saji.
Stasiun dan terowongan tak terpakai.
Terdapat bebeeapa stasiun, platform, dan terowongan yang dibangun untuk mempersiapkan pengembangan masa depan U-Bahn, dan juga yang ditinggalkan karena perubahan rencana. Sebagai contoh, platform yang telah disediakan untuk "U3" di Potsdamer Platz pada jalur yang direncanakan menuju Weißensee. Setelah diketahui bahwa jalur tersebut, yang direncanakan bernama "U3" tidak dapat dibangun, sebagian platform kemudian diubah menjadi lokasi untuk even dan eksibisi. Nomor jalur "U3" kemudian digunakan untuk mengganti nama percabangan menuju Krumme Lanke, yang sebelumnya menjadi bagian dari "U1".
Jalur D, saat ini merupakan U8, pada awalnya direncanakan untuk berjalan langsung di bawah Dresdner Straße melalui Oranienplatz menuju Kottbusser Tor. Bagian dari terowongan ini ditinggalkan karena keinginan pada jalur yang sedikit memutar untuk menyediakan hubungan langsung pada toko serba ada Wertheim di Moritzplatz. Proses ini melibatkan pembangunan tikunga 90 derajat antara stasiun Moritzplatz dan Kottbusser Tor. Pembangunan terowongan di bawah Dresdner Straße hanya selesai sebagian sebelum ditinggalkan, sehingga hanya memiliki satu jalur. Terowongan saati ini dipisahkan penjadi tiga bagian, karena kemudian ditutupi oleh dinding beton saat melintasi perbatasan antara Berlin Barat dan Timur. Tembok beton lain memisahkan terowongan ini, yang sekarang menampung transformator untuk pasokan listrik, untuk stasiun Oranienplatz yang tidak pernah diselesaikan yang berada sebagian di bawah alun-alun dengan nama yang sama.
Stralauer Tor merupakan sebuah stasiun yang berada di tepian timur dari Spree antara stasiun Warschauer Straße dan Schlesisches Tor. Stasiun ini sepenuhnya hancur pada Perang Dunia II. Stasiun ini dibuka pada tahun 1902 dan diganti nama menjadi "Osthafen" pada tahun 1924. Saat ini, hanya penanda di tanggul yang menandakan lokasi stasiun tersebut. Setelah Perang Dunia II dipertimbangkan bahwa tidak penting membangun kembali stasiun tersebut, karena kedekatannya dengan stasiun Schlesisches Tor. Juga lokasinya tepat berada di perbatasan antara wilayah Soviet dan Amerika. Meskipun sebuah peta Berlin bertahun 1946 menunjukkan stasiun diganti namanya menjadi Bersarinstraße sesuai nama Jenderal Soviet yang bertangggung jawab untuk mengembalikan administrasi sipil di dalam kota, nama ini kemudian digunakan di lokasi lainnya.
Stasiun Nürnberger Platz ditutup pada 1 Juli 1959. Stasiun ini digantikan dengan dua stasiun baru di kedua sisinya, Augsburger Straße dan sebuah stasiun persimpangan dengan U9 di Spichernstraße. Saat ini tidak ada yang tersisa dari stasiun karena jalur persimpangan ketiga dibangun di lokasinya.
Terowongan lainnya, yang menghubungkan U4 ke depo dan bengkel aslinya di Otzenstraße (Schöneberg), masih tetap ada. Hubungan dari stasiun Innsbrucker Platz menuju depo mengalami kerusakan saat sebuah jalan raya bawah tanah dibangun pada awal tahun 1970an; namun lanjutan dari terowongan di Eisackstraße masih tetap ada sepanjang 270 meter dan sekarang berakhir di bekas persimpangan menuju bengkel di jalur Schöneberg.
Platform di lima stasiun, Rathaus Steglitz, Schloßstraße, Walther-Schreiber-Platz, Innsbrucker Platz, dan Kleistpark, dibangun untuk jalur U10 yang direncanakan namun tidak pernah dibangun. Platform U10 di Kleistpark telah diubah menjadi ruang perkantoran bagi BVG. di Schloßstraße, U9 dan U10 direncanakan berbagi platform dua arah pada ketinggian yang berbeda; saat ini karena jalur U10 ditinggalkan, maka kedua platform hanya digunakan oleh U9. Platform U10 lainnya masih tidak terpakai dan tertutup bagi umum.
Saat pembangunan stasiun Adenauerplatz (U7) station, yang dibangun bersamaan dengan perlintasan jalan bawah tanah, platform juga disediakan bagi rencana perpanjangan U1 dari Uhlandstraße menuju Theodor-Heuss-Platz. Sebuah bagian terowongan pendek juga dibangun di depan Internationales Congress Centrum (ICC), di bawah persimpangan Messedamm/Neue Kantstraße. Terowongan ini dibagun searah dengan sebuah jalur pejalan kaki bawah tanah dan juga direncanakan untuk perpanjangan U1. Bagian terowongan, sepanjang sekitar 60 meter, berakhr di rencana lokasi stasiun "Messe" yang berada di dekat terminal bus pusat Berlin (ZOB). Saat ini, terowongan digunakan untuk tempat penyimpanan bagi keperluan teater.
Di stasiun Jungfernheide, platform U-Bahn ganda yang sama dengan di Schloßstraße dibangun untuk rencana perpanjangan U5. sisi platform yang tidak terpakai dipagari. Terowongan (U5) yang selesai menuju Bandara Tegel sekarang digunakan untuk latihan pemadam kebakaran.

</doc>
<doc id="876749" url="?curid=876749" title="Mangkung, Praya Barat, Lombok Tengah">
Mangkung, Praya Barat, Lombok Tengah

Mangkung adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak.
Di sini SD Negeri Keling letaknya di desa mangkung. Desa ini terletak di bagian tengah Pulau Lombok.

</doc>
<doc id="876750" url="?curid=876750" title="Ulangan 5">
Ulangan 5

Ulangan 5 (disingkat Ul 5) adalah bagian dari Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Merupakan kitab ke-5 dan terakhir dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Waktu.
Kisah yang dicatat di pasal ini terjadi pada tanggal 1 bulan ke-11 tahun ke-40 perjalanan orang Israel dari tanah Mesir. (~1407 SM)
Tempat.
Musa mengucapkan perkataan-perkataan ini kepada seluruh orang Israel di seberang sungai Yordan, di padang gurun, di Araba-Yordan, di tentangan Suf, antara Parandengan Tofel, Laban, Hazerot dan Di-Zahab, sebelas hari perjalanan jauhnya dari Horeb sampai Kadesh-Barnea, melalui jalan pegunungan Seir.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 6-21.
 (Dalam bahasa Ibrani: עשרת הדברים ("Asereth ha-De'varîm") atau "sepuluh perkataan")

</doc>
<doc id="876752" url="?curid=876752" title="Mekar Sari, Praya Barat, Lombok Tengah">
Mekar Sari, Praya Barat, Lombok Tengah

Mekar Sari adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak.
SD Negeri Tampah letaknya di desa Mekar Sari.

</doc>
<doc id="876753" url="?curid=876753" title="Tim nasional sepak bola Botswana">
Tim nasional sepak bola Botswana

Tim nasional sepak bola Botswana merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai babak pertama Piala Afrika pada tahun 2012 dan berada di bawah Asosiasi Sepak Bola Botswana. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.

</doc>
<doc id="876754" url="?curid=876754" title="Penujak, Praya Barat, Lombok Tengah">
Penujak, Praya Barat, Lombok Tengah

Penujak adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia yang terkenal sebagai penghasil gerabah. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak.
Sumber Pendapatan Penduduk.
Sebagian besar penduduk desa Penujak adalah petani karena wilayah administratifnya sebagian besar adalah lahan persawahan. Pada masa dahulu, disela-sela musim tanam warga desa Penujak dengan strata sosial yang lebih rendah membuat kerajinan gerabah, karena itulah penghasil gerabah di desa Penujak hanya terdapat di bagian timur saja, sedangkan disebelah barat, terutama di wilayah yang dekat dengan sungai merupakan pemukiman bagi warga dengan strata lebih tinggi.
Gerabah Penujak.
Adapun bahan dasar pembuatan gerabah berupa tanah liat diambil dari dua buah bukit yang berada di desa Penujak, yakni gunung Balibe dan Gunung Penampah. Namun dikarenakan saat ini bukit Penampah sudah menjadi bagian dari Bandara Internasional Lombok, maka pengambilan tanah liat untuk bahan gerabah hanya di bukit balibee saja. 
Usaha pembuatan gerabah di desa penujak, yang awalnya dahulu kala hanya untuk memenuhi kebutuhan keseharian warga masyarakat saja, berupa periuk, penggorengan, jangkih dan sebagainya pada tahun 1990an berkembang menjadi lebih beragam dengan berbagai macam produk sesuai pesanan dari para pemesan dari dalam maupun luar negeri. Penujak pada tahun 90-an pun menjadi salah satu tujuan wisata di pulau Lombok. Hal tersebut berubah drastis karena adanya peristiwa Bom Bali yang membuat wisatawan sepi dan banyak pengusaha gerabah yang biasanya menjual hasil kerajinan dari desa Penujak harus gulung tikar.
Kebangkitan desa penghasil gerabah ini tak jua tiba meski pariwisata mulai bergeliat lagi di pulau Lombok. Hal ini utamanya disebabkan karena jalur ByPass BIL tidak melalui sentra penghasil gerabahnya, meskipun Bandara Internasional Lombok sebagian berada di wilayah adminiatratif desa Penujak, namun belum bisa mendongkrak kembali popularitas gerabah desa Penujak dimata dunia.
Di sini hasil taninya antara lain ialah padi, jagung dll.

</doc>
<doc id="876757" url="?curid=876757" title="Lovers in Paris">
Lovers in Paris

Lovers in Paris (파리 의 연인)/Cinta Di Paris adalah Korea Selatan televisi drama seri siaran berdasarkan SBS pada musim panas 2004. Acara ini memenangkan berbagai penghargaan termasuk drama televisi terbaik pada Baeksang Arts Awards dan kedua Park Shin-yang dan Kim Jung-eun dianugerahi Grand Prize di SBS Drama Awards.
Ini adalah yang pertama dari tiga drama romantis ditetapkan di Eropa. Drama kedua adalah "Lovers in Prague" (2005) dan yang ketiga berjudul "Lovers" (2006).
Sinopsis.
Kang Tae-young (Kim Jung-eun) adalah putri dari seorang sutradara film dan menjalankan keinginan ayahnya, ia mempelajari film di Paris. Untuk memenuhi kebutuhan dia bekerja sebagai pembantu rumah tangga untuk Han Ki-Joo (Park Shin-yang) yang dia cintai karena dia dapat menonton film dan minum anggurnya.
Tidak puas dengan pelayanannya, dia kebakaran itu. Namun, ketika ia menyadari bahwa ia berasal dari kota kelahiran yang sama dengan istri seorang mitra bisnis potensial, dia menyewa dia untuk bertindak sebagai tunangannya untuk pemanasan untuk mitra bisnisnya. Dia setuju dengan imbalan pekerjaannya sebagai pembantu rumah tangga kembali. Selama dua tanggal yang ia membawanya keluar, ia jatuh cinta dengan dongeng acara. Pada gilirannya ia menemukan dirinya tiba-tiba terpesona oleh dia. Namun, rencana pacar palsu bumerang, dan berpisah baik pada hal yang buruk di Paris. Melalui serangkaian kegiatan dia juga memenuhi Yoon Soo-hyuk (Lee Dong-gun) yang adalah keponakan dari Ki-joo.
Dipanggil dengan ayahnya, Ki-joo kembali ke Korea, dan Tae-young juga kembali untuk menghadiri ulang tahun kematian ayahnya. Keduanya bertemu kembali secara kebetulan di Seoul dan memiliki kesalahpahaman mereka diselesaikan. Dia bersiap untuk kembali ke Paris, tetapi menemukan pamannya telah menyia-nyiakan diri rumah keluarganya dan lari, meninggalkan dia dengan sepupunya yang masih muda dan utang akibat yang ditimbulkannya.
Ketika mencoba untuk menyelesaikan masalah-masalah keluarganya dan mengambil kamera ayahnya yang disita oleh kreditur, dia bertemu Ki-joo lagi. Melalui pertemuan kebetulan ganda, dia menemukan dirinya tertarik padanya. Soo-hyuk juga kembali ke Korea untuk melacak Tae-young bawah. Dia tinggal di rumahnya dan mencoba untuk memenangkan hatinya. Tapi dia hancur ketika ia menyadari bahwa pamannya juga bersaing untuk kasih sayang.
Situasi ini semakin rumit dengan pengenalan bulan Yoon Ah, putri seorang politisi berpengaruh yang ayah Ki-joo telah dipilih untuk menjadi istri Ki-joo itu. Dia juga terjadi menjadi teman sekelas Tae-Young di sekolah tinggi dan bertekad untuk menang Ki-joo sebagai suaminya.
Ki-joo dan Tae-young membuka hati mereka satu sama lain. Namun Yoon Ah licik dan plot Soo-hyuk terluka secara emosional untuk membaginya. Sementara itu, Direktur GD Motors mencoba untuk membawa Ki-joo bawah dan dibuat skema dengan Soo-hyuk menumpahkan desain mobil terbaru untuk saingan GD Motors. Mobil baru diumumkan dan GD Motors membatu oleh fakta bahwa desain terbaru dicuri. Kemudian, Ki-joo angka bahwa Soo-hyuk melakukan ini, tetapi mengampuni dia. Fakta bahwa Ki-joo memaafkannya begitu mudah mendorong Soo-hyuk gila. Setelah masuk ke sebuah kecelakaan mobil saat menyala melalui jalan-jalan untuk mencoba untuk menghapus kesalahannya, ia mendapat amnesia dan kehilangan kenangan baru-baru ini. (Dia hanya berpura-pura dia amnesia membiarkan Tae-young bersama Ki-joo.) Yoon Ah memutuskan untuk melepaskan Ki-joo dan melemparkan cincin pertunangannya ke Han-River.
Ki-joo dan Tae-young akhirnya bisa bertemu. Sayangnya karena tidak menyukai keluarga nya 'untuknya, mereka memutuskan untuk dipisahkan sementara. Dia kembali ke Paris dan dia tinggal di Korea. Setelah 2 tahun, mobil baru diumumkan dan sukses. Ki-joo, segera menangkap penerbangan ke Paris. Untuk beberapa waktu, mereka tidak tahu di mana satu sama lain adalah.
Kemudian suatu hari, sama seperti seri dimulai, Ki-joo melempar koin ke air mancur dan ingin bertemu Tae-young lagi. Saat ia berbalik dia melihat berdiri di sana. Adegan berikutnya menunjukkan mereka duduk di tepi sungai. Tae-young memecah keheningan dan bertanya, "Jika kami tidak bertemu di Paris, apakah Anda pikir kami masih akan berakhir bersama-sama?" Ki-joo jawaban, "Kemungkinan besar kita akan memiliki."
Produksi.
Ki-Joo "rumah" di Paris, tempat tiga episode pertama, sebenarnya difilmkan di Penthouse dari Oakwood Premier Coex Center, sebuah tempat tinggal mewah dilayani di Seoul. GD Motors bangunan juga dalam kehidupan nyata gedung kantor SBS.
Penerimaan.
" Pecinta di Paris" memperoleh peringkat pemirsa 51,8%. Meskipun peringkat tidak konsisten itu berhasil mengalahkan rival timeslot. Ini telah menjadi salah satu SBS menunjukkan yang paling sukses yang pernah.
"" Aja menjadi ekspresi yang sangat populer setelah digunakan dalam drama ini. Itu juga diromanisasi dalam drama" Full House" di mana ia digunakan dalam frase "aja aja, pertempuran".
Sukses Di Asia.
Dalam Jepang, itu ditayangkan untuk pertama kalinya pada tanggal 1 Januari 2005 sampai Nippon TV satelit (BS NTV) dan menjadi hit besar dengan rating puncaknya 26,1%. SBS resmi membuka situs Jepang untuk Pecinta di Paris pada tanggal 4 Maret 2005.
Hal itu juga ditayangkan di Singapura pada Tahun 2007 tentang Mediacorp TV, Channel U. Seri ini juga ditayangkan di seluruh dunia pada Channel Filipina, sehingga Drama Korea pertama ke udara pada saluran tersebut. Dengan demikian ia dikenal dalam bahasa Tagalog dan sukses besar bagi pemirsa Filipina di luar negeri.
Penghargaan.
" '2004 SBS Drama Awards" '
" '2005 41 Baeksang Arts Awards" '
" '2005 Di Asia TV Awards" '
Remake.
Filipina menghasilkan versi mereka sendiri dari seri ini. Hal ini dianggap sebagai primetime pertama teleserye dari KC Concepcion, bermain peran Vivian, seorang wanita muda yang memiliki mimpi untuk menjadi seorang direktur di Paris. Hal ini juga menampilkan pertamanya tim-up dengan hearthrob Filipina Piolo Pascual yang akan memainkan Carlo.

</doc>
<doc id="876776" url="?curid=876776" title="Catovair">
Catovair

Catovair adalah sebuah maskapai penerbangan regional yang berbasis di Mauritius yang menawarkan penerbangan ke Mauritius, Reunion dan Pulau Rodrigues di Afrika. Catovair punya rencana untuk membeli sebuah ATR 42.
Catovair menghentikan operasinya pada tahun 2008.
Armada.
Armada Catovair termasuk beberapa pesawat yaitu:

</doc>
<doc id="876818" url="?curid=876818" title="Selong Belanak, Praya Barat, Lombok Tengah">
Selong Belanak, Praya Barat, Lombok Tengah

Selong Belanak adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak.
Di desa ini terkenal dengan keindahan Pantai baik wisatawan domestik maupun wisatawan asing.

</doc>
<doc id="876819" url="?curid=876819" title="Setanggor, Praya Barat, Lombok Tengah">
Setanggor, Praya Barat, Lombok Tengah

Setanggor adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak.
Desa ini letaknya di bagian tengah Pulau Lombok.

</doc>
<doc id="876821" url="?curid=876821" title="Kota Angeles">
Kota Angeles

Angeles City adalah kota yang terletak di provinsi Pampanga, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 343.844 jiwa dan 82.493 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Angeles City terbagi menjadi 33 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang ada di Angeles City di antaranya adalah:
Iklim.
Iklim yang berlaku di Angeles City dapat dilihat pada tabel berikut ini:
Tempat-tempat bersejarah.
Di kota ini cukup banyak tempat-tempat bersejarah yang telah dijadikan objek wisata, yaitu:
Perayaan.
Angeles City mengadakan beberapa perayaan tahunan, yaitu:
Tokoh terkenal.
Beberapa tokoh terkenal yang berasal dari kota ini adalah:

</doc>
<doc id="876824" url="?curid=876824" title="Provinsi Mukdahan">
Provinsi Mukdahan

Mukdahan () (juga Mukdaharn) adalah salah satu provinsi ("changwat") milik Thailand di timur laut. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan dengan Mukdahan (dari selatan, searah putaran jarum jam) adalah Amnat Charoen, Yasothon, Roi Et, Kalasin, Sakon Nakhon, dan Nakhon Phanom. Di timur, provinsi ini berbatasan dengan Sungai Mekong, yang di seberangnya terdapat Provinsi Savannakhet, milik Laos.
Geografi.
Provinsi ini berada di lembah Mekong. Di sebelah barat provinsi ini terdapat pegunungan Phu Phan, yang diliputi dengan hutan-hutan lebat.
Pembagian administratif.
Provinsi ini dibagi menjadi 7 distrik ("amphoe"). Distrik-distrik ini dibagi lagi menjadi 53 subdistrik ("tambon") dan 493 desa ("muban").

</doc>
<doc id="876828" url="?curid=876828" title="Partai Demokrat Sosial Ceko">
Partai Demokrat Sosial Ceko

Partai Demokrat Sosial Ceko (Bahasa Ceko: "Česká strana sociálně demokratická", ČSSD) adalah sebuah partai politik di Republik Ceko. Partai ini didirikan pada tahun 1878. Partai ini memenangkan Pemilu Republik Ceko pada tahun 1998, 2002, 2006, dan 2010.
Pada tahun 2006, Jiří Paroubek dari partai ini terpilih sebagai Perdana Menteri Republik Ceko.

</doc>
<doc id="876831" url="?curid=876831" title="Provinsi Nakhon Phanom">
Provinsi Nakhon Phanom

Nakhon Phanom () adalah salah satu provinsi ("changwat") milik Thailand di timur laut. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan (dari selatan, searah putaran jarum jam) adalah Mukdahan, Sakon Nakhon, dan Bueng Kan. Di timur laut, provinsi ini berbatasan dengan Provinsi Khammouan milik Laos.
Geografi.
Provinsi ini berada di lembah Mekong dan didominasi oleh dataran. Di bagian utara provinsi cenderung berkarakter dataran tinggi, dan dataran yang ditutupi hutan. Sungai utama di bagian utara provinsi ini adalah Sungai Songkhram dan yang lebih kecil adalah Sungai Oun. Bagian selatan provinsi ini lebih datar, dan Sungai Kum adalah satu-satunya yang cukup terkenal. Ibu kota provinsi, Kota Nakhon Phanom, berada di tepian Sungai Mekong.
Taman Nasional Phu Lang Ka meliputi 50 km² hutan dan perbukitan, dan di dalamnya terdapat Air Terjun Tat Kham dan Tat Pho dengan daya tariknya yang sangat merakyat. Di taman ini juga ditemukan Anggrek Lady Slipper dan beraneka ragam kehidupan liar.
Pembagian administratif.
Provinsi ini dibagi menjadi 12 distrik ("amphoe"). Distrik-distrik ini dibagi lagi menjadi 97 subdistrik ("tambon") dan 1040 desa ("muban").

</doc>
<doc id="876835" url="?curid=876835" title="Provinsi Nong Bua Lamphu">
Provinsi Nong Bua Lamphu

Nong Bua Lam Phu (, ) adalah salah satu provinsi ("changwat") milik Thailand di timur laut. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan (dari utara, searah putaran jarum jam) adalah Udon Thani, Khon Kaen, dan Loei.
Geografi.
Nong Bua Lamphu terletak di jantung Dataran Tinggi Khorat.
Pembagian administratif.
Provinsi ini dibagi menjadi 6 distrik ("amphoe"). Distrik-distrik ini kemudian dibagi lagi menjadi 59 sub-distrik ("tambon") dan 636 desa ("muban").

</doc>
<doc id="876839" url="?curid=876839" title="Mimbar Kewarganegaraan">
Mimbar Kewarganegaraan

Mimbar Kewarganegaraan (Bahasa Polandia: "Platforma Obywatelska", PO) adalah sebuah partai politik di Polandia. Partai ini didirikan pada tahun 2001. Partai ini memenangkan Pemilihan Parlemen Polandia tahun 2007 dan 2011 serta Pilpres Polandia tahun 2010.
Pada tahun 2010, Bronisław Komorowski dari partai ini terpilih sebagai Presiden Polandia.

</doc>
<doc id="876840" url="?curid=876840" title="14 Irene">
14 Irene

14 Irene ( ; ) adalah sebuah asteroid di sabuk utama yang sangat besar.
14 Irene ditemukan oleh John Russell Hind pada 19 Mei 1851, dan dinamai menurut Eirene (atau Irene), personifikasi kedamaian dalam mitologi Yunani. Dia adalah salah satu Horai, putri dari Zeus dan Themis. Nama ini diusulkan oleh Sir John Herschel. Hind menulis,
"The Great Exhibition of the Works of Industry of All Nations" berlangsung di Crystal Palace di kawasan Taman Hyde, London, mulai dari 1 Mei hingga 18 Oktober 1851.
Hind menyarankan agar simbol untuk asteroid ini berupa "Sebuah merpati yang membawa ranting zaitun, dengan sebuah bintang di atas kepalanya", namun gambar aktual dari simbol tersebut belum pernah dibuat sebelum penggunaan simbol grafik untuk melambangkan asteroid dibatalkan seluruhnya.
"Lightcurve" dari Irene yang cukup datar menunjukkan proporsinya yang agak bulat. Telah ada empat kali laporan di mana Irene menutupi bintang lain.

</doc>
<doc id="876846" url="?curid=876846" title="Zona waktu Thailand">
Zona waktu Thailand

Thailand mengikuti zona waktu UTC+7 dan tidak menganut Waktu Musim Panas.
Pada tahun 2001, bakal Perdana Menteri Thaksin Shinawatra menunjukkan niatnya untuk mengubah zona waktu Thailand menjadi UTC+8, seperti halnya Singapura, Malaysia, Tiongkok, Hong Kong, dan Filipina. Ide ini menuai kritik dan penolakan. Rencana ini lantas ditunda.
Notasi.
Tanggal.
Thailand mengikuti penanggalan Buddha, yakni 543 tahun sebelum Tahun Gregorian. Tahun Masehi ditunjukkan sebagai 2560 BE di Thailand.
Notasi waktu.
Di samping sistem 12-jam dan 24-jam, digunakan pula sistem 6-jam, khususnya dalam ragam lisan. Sistem 6-jam mengulang jam 1 sampai 6 sebanyak empat kali, dengan kata-kata tambahan untuk membedakan malam, pagi, siang, dan sore.
Thailand berada dalam zona waktu Asia ICT – Waktu Indochina.
Thailand juga mengadopsi ISO 8601 di bawah standar nasional: TIS 1111:2535 pada tahun 1992.

</doc>
<doc id="876855" url="?curid=876855" title="Ahmad Sukardja">
Ahmad Sukardja

Prof. Dr. H. Ahmad Sukardja, SH, MA merupakan guru besar dalam bidang "Fiqih Siyasah" asal Indonesia.
Ia pernah menjadi Pj. Rektor IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta.

</doc>
<doc id="876863" url="?curid=876863" title="Muslimat Nahdlatul Ulama">
Muslimat Nahdlatul Ulama

Muslimat Nahdlatul Ulama merupakan organisasi wanita di Indonesia dan sebagai salah satu Badan Otonom Nahdlatul Ulama.
Sejarah.
Sejarah pergerakan wanita NU memiliki akar kesejarahan panjang dengan pergunulan yang amat sengit yang akhirnya memunculkan berbagai gerakan wanita baik Muslimat, fatayat hingga Ikatan pelajar putri NU.
Sejarah mencatat bahwa kongres NU di Menes tahun 1938 itu merupakan forum yang memiliki arti tersendiri bagi proses katalisis terbentuknya organisasi Muslimat NU. Sejak kelahirannya pada tahun 1926, NU adalah organisasi yang anggotanya hanyalah kaum laki-laki belaka.
Para ulama NU saat itu masih berpendapat bahwa wanita belum masanya aktif di organisasi. Anggapan bahwa ruang gerak wanita cukuplah di rumah saja masih kuat melekat pada umumnya warga NU saat itu. Hal itu terus berlangsung hingga terjadi polarisasi pendapat yang cukup hangat tentang perlu tidaknya wanita berkecimpung dalam organisasi.
Dalam kongres itu, untuk pertama kalinya tampil seorang muslimat NU di atas podium, berbicara tentang perlunya wanita NU mendapatkan hak yang sama dengan kaum lelaki dalam menerima didikan agama melalui organisasi NU. Verslag kongres NU XIII mencatat : “Pada hari Rebo ddo : 15 Juni ’38 sekira poekoel 3 habis dhohor telah dilangsoengkan openbare vergadering (dari kongres) bagi kaoem iboe, …
Tentang tempat kaoem iboe dan kaoem bapak jang memegang pimpinan dan wakil-wakil pemerintah adalah terpisah satoe dengan lainnja dengan batas kain poetih.” Sejak kongres NU di Menes, wanita telah secara resmi diterima menjadi anggota NU meskipun sifat keanggotannya hanya sebagai pendengar dan pengikut saja, tanpa diperbolehkan menduduki kursi kepengurusan. Hal seperti itu terus berlangsung hingga Kongres NU XV di Surabaya tahun 1940.
Dalam kongres tersebut terjadi pembahasan yang cukup sengit tentang usulan Muslimat yang hendak menjadi bagian tersendiri, mempunyai kepengurusan tersendiri dalam tubuh NU. Dahlan termasuk pihak-pihak yang secara gigih memperjuangkan agar usulan tersebut bisa diterima peserta kongres. Begitu tajamnya pro-kontra menyangkut penerimaan usulan tersebut, sehingga kongres sepakat menyerahkan perkara itu kepada PB Syuriah untuk diputuskan.
Sehari sebelum kongres ditutup, kata sepakat menyangkut penerimaan Muslimat belum lagi didapat. Dahlanlah yang berupaya keras membuat semacam pernyataan penerimaan Muslimat untuk ditandatangani Hadlratus Syaikh KH. Hasyim Asy’ari dan KH. A. Wahab Hasbullah. Dengan adanya secarik kertas sebagai tanda persetujuan kedua tokoh besar NU itu, proses penerimaan dapat berjalan dengan lancar.
Bersama A. Aziz Dijar, Dahlan pulalah yang terlibat secara penuh dalam penyusunan peraturan khusus yang menjadi cikal bakal Anggaran Dasar dan Anggaran Rumah Tangga Muslimat NU di kemudian hari. Bersamaan dengan hari penutupan kongres NU XVI, organisasi Muslimat NU secara resmi dibentuk, tepatnya tanggla 29 Maret 1946 / 26 Rabiul Akhir 1365. Tanggal tersebut kemudian ditetapkan sebagai hari lahir Muslimat NU sebagai wadah perjuangan wanita Islam Ahlus Sunnah Wal Jama`ah dalam mengabdi kepada agama, bangsa dan negara.
Sebagai ketuanya dipilih Chadidjah Dahlan asal Pasuruan, isteri Dahlan. Ia merupakan salah seorang wanita di lingkungan NU itu selama dua tahun yakni sampai Oktober 1948. Sebuah rintisan yang sangat berharga dalam memperjuangkan harkat dan martabat kaumnya di lingkungan NU, sehingga keberadaannya diakui dunia internasional, terutama dalam kepeloporannya di bidang gerakan wanita.
Pada Muktamar NU XIX, 28 Mei 1952 di Palembang, NOM menjadi badan otonom dari NU dengan nama baru Muslimat NU.

</doc>
<doc id="876875" url="?curid=876875" title="Pantai Seminyak">
Pantai Seminyak

Pantai seminyak (beberapa orang menyebutnya Pantai Dhyanapura) terletak kawasan Desa Seminyak, Kecamatan Kuta, Kabupaten Badung. Pantai ini memiliki pasir yang sangat lembut dan landai. Di dekat pantai ini terdapat banyak restorant, hotel, maupun villa, sehingga banyak wisatawan mancanegara dan wisatawan lokal yang datang. 
Pantai ini terletak di sebelah utara pantai Kuta. Atmosfernya hampir sama dengan pantai Kuta, namun karena lokasinya agak jauh dari pusat keramaian Kuta, pengunjung pantai Legian dan Seminyak tidak sebanyak pantai Kuta.
Kawasan Legian awalnya adalah sebuah desa agraris. Meski letaknya di tepi pantai, sebagian besar warganya hidup dari bertani. Hanya sebagian kecil warga Legian berprofesi sebagai nelayan. Begitu kunjungan ke kawasan wisata Kuta semakin membludak, luberan pengunjung mengarah ke Legian dan Seminyak yang letaknya bersebelahan. Dua desa tersebut pun turut berbenah dan menyediakan berbagai fasilitas untuk pelancong. 

</doc>
<doc id="876877" url="?curid=876877" title="Daftar maskapai penerbangan Mauritius">
Daftar maskapai penerbangan Mauritius

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Mauritius.

</doc>
<doc id="876904" url="?curid=876904" title="Provinsi Trang">
Provinsi Trang

Trang (juga Muang Thap Thiang, ) adalah salah satu provinsi ("changwat") paling selatan milik Thailand, di sisi kiri Semenanjung Malaya berhadapan dengan Laut Andaman. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan adalah (dari utara, searah putaran jarum jam) Krabi, Nakhon Si Thammarat, Phatthalung, dan Satun.
Trang pernah menjadi pelabuhan penting perdagangan internasional. Trang adalah lahan perdana karet di Thailand. Phraya Ratsadanupradit Mahison Phakdi membawa sampel tanaman karet dari Malaysia dan mulai ditanam di provinsi ini pada tahun 1899, dan karet kini menjadi komoditas ekspor penting negara ini. Sungai Trang mengaliri provinsi ini dari sumbernya di jajaran pegunungan Khao Luang, dan Sungai Palian yang bersumber di Pegunungan Banthat. Provinsi Trang memiliki luas 5.000 km persegi.
Pembagian administratif.
Provinsi Trang dibagi menjadi 10 distrik ("amphoe"). Distrik-distrik ini dibagi lagi menjadi 87 subdistrik ("tambon") dan 697 desa ("muban").

</doc>
<doc id="876951" url="?curid=876951" title="SDN Jonggrangan 1 Klaten">
SDN Jonggrangan 1 Klaten

Sekolah Dasar Negeri (SDN) Jonggrangan 1 Klaten adalah salah satu Sekolah Dasar yang terletak di desa Jonggrangan kecamatan Klaten Utara, Klaten, Jawa Tengah, Indonesia.
SDN Jonggrangan 1 Klaten

</doc>
<doc id="876954" url="?curid=876954" title="Bruno Kreisky">
Bruno Kreisky

Bruno Kreisky (22 Januari 1911 - 29 Juli 1990) merupakan seorang Kanselir Austria. Dia menjabat mulai tanggal 21 April 1970 hingga 23 Mei 1983. Dia merupakan kanselir tertua setelah Perang Dunia II. Dia wafat pada 29 Juli 1990 di Wina.
Memeluk agama Yahudi.

</doc>
<doc id="876971" url="?curid=876971" title="Fred Sinowatz">
Fred Sinowatz

Fred Sinowatz () merupakan seorang Kanselir Austria. Dia menjabat mulai tanggal 24 Mei 1983 hingga 16 Juni 1986. Dia merupakan anggota dari Partai Sosial Demokrat Austria. Ia meninggal dunia pada 11 Agustus 2008 di Wina.

</doc>
<doc id="876987" url="?curid=876987" title="Provinsi Phetchaburi">
Provinsi Phetchaburi

Phetchaburi ( adalah salah satu provinsi ("changwat") di tengah Thailand. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan (dari utara, searah putaran jarum jam) adalah Ratchaburi, Samut Songkhram, dan Prachuap Khiri Khan. Di sebelah barat, provinsi ini berbatasan dengan Region Tanintharyi milik Myanmar.
Pembagian administratif.
Provinsi ini dibagi menjadi 8 distrik ("amphoe"), yang kemudian dibagi lagi menjadi 93 subdistrik ("tambon") dan 681 desa ("muban").

</doc>
<doc id="876988" url="?curid=876988" title="Franz Vranitzky">
Franz Vranitzky

Franz Vranitzky (lahir 4 Oktober 1937) merupakan seorang Kanselir Austria. Dia menjabat selama 11 tahun mulai tanggal 16 Juli 1986 hingga 28 Januari 1997. Dia merupakan anggota dari Partai Sosial Demokrat Austria.
Dia memeluk agama Katolik Roma. Dilahirkan di Wina.

</doc>
<doc id="876992" url="?curid=876992" title="Toni Polster">
Toni Polster

Toni Polster (lahir 10 Maret 1964) merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Austria. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Austria Wina, Torino, Sevilla, Logroñés, Rayo Vallecano, 1. FC Köln, Borussia Mönchengladbach dan Austria Salzburg.
Di timnas , dia bermain 95 kali dan mencetak 44 gol.

</doc>
<doc id="876993" url="?curid=876993" title="Muhammad Chatib Basri">
Muhammad Chatib Basri

Dr. Muhammad Chatib Basri, S.E., M.Ec. () adalah seorang ekonom, peneliti, dan profesional asal Indonesia yang menjabat sebagai Menteri Keuangan Indonesia sejak 21 Mei 2013 hingga 20 Oktober 2014. Ia sebelumnya menjabat sebagai Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal sejak 14 Juni 2012 hingga 1 Oktober 2013. Keahliannya terutama dalam bidang makroekonomi, perdagangan internasional, dan ekonomi politik. Ia pernah duduk sebagai Penasehat Khusus Menteri Keuangan Republik Indonesia (2006-2010), Sherpa Indonesia untuk G-20 (2008) dan Deputi Menteri Keuangan untuk G-20 (2006-2010). Saat ini selain menjadi Menteri Keuangan, ia juga mengajar di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia dan menjadi Ash Centre Senior Fellow di Harvard Kennedy School 2015-2016. Ia juga menjadi Fellow di Centre on Global Transformation University of California at San Diego 2016. Sebelumnya pendiri CReco Research Institute ini menjadi Wakil Ketua Komite Ekonomi Nasional dan pernah menjadi komisaris di beberapa perusahaan publik, dan konsultan di berbagai lembaga internasional.
Latar belakang.
Chatib Basri lahir dari pasangan perantau Minangkabau, Chairul Basri (ayah) dan Nurbaiti (ibu). Ayahnya berasal dari Rao, Pasaman, Sumatera Barat dan merupakan kakak dari sastrawan Asrul Sani. Oleh karenanya semasa kecil, Chatib lebih senang mempelajari politik, sastra, dan seni, dibandingkan ilmu ekonomi. Ia sempat beberapa kali ikut pementasan Teater Cradda di Taman Ismail Marzuki, Jakarta.
Chatib Basri mengenyam pendidikan di Kolese Kanisius, dan menamatkan pendidikan sarjananya di Fakultas Ekonomi Universitas Indonesia (1992). Setelah itu ia melanjutkan pendidikannya di Australia National University dan mendapatkan gelar Master of Economic Development pada tahun 1996. Lima tahun kemudian ia memperoleh gelar PhD Dalam bidang Ekonomi dari universitas yang sama.
Karier.
Setelah memperoleh gelar sarjana, ia bekerja sebagai peneliti di LPEM-FEUI dan menjadi dosen FEUI. Pada periode 1997-2001, Chatib menjabat sebagai asisten peneliti yang bekerja untuk Prof. Hal Hill di departemen ilmu ekonomi Australia National University. Selepas itu, ia menjabat sebagai peneliti tamu untuk The Institute of South East Asian Studies di Singapura dan menjadi Associate Director for Research bagi LPEM. Sejak tahun 2005, Chatib telah bertugas sebagai anggota Advisory Team to the Indonesian National Team on International Trade Negotiation. Chatib juga ditunjuk sebagai konsultan di berbagai lembaga internasional seperti World Bank, USAID, AUSAID, OECD, dan UNCTAD,Asian Development Bank serta menjadi anggota Asia and Pacific Regional Advisory Group dari International Monetary Fund. Tahun 2010-2011 Chatib juga menjadi anggota High Level Trade Expert Group yang dipimpin oleh Jagdish Bhagwati dan Peter Sutherland
Selain itu, Chatib Basri juga menjadi anggota Dewan Komisaris di beberapa perusahaan publik. Antara lain PT Astra International, PT Indika Energy, serta Axiata Group Bhd (Malaysia). Dia juga aktif menulis di berbagai media, serta beberapa jurnal internasional.
Pada tanggal 13 Juni 2012, ia ditunjuk oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sebagai Kepala Badan Koordinasi Penanaman Modal, menggantikan Gita Wirjawan yang telah merangkap jabatan tersebut sejak tanggal 19 Oktober 2011 dan dilantik pada tanggal 14 Juni 2012.
Pada tanggal 20 Mei 2013, ia ditunjuk oleh Presiden Susilo Bambang Yudhoyono sebagai Menteri Keuangan Republik Indonesia ke-28 yang akan dilantik pada tanggal 21 Mei 2013 menggantikan Agus Martowardojo yang Mengundurkan diri setelah terpilih sebagai Gubernur Bank Indonesia.

</doc>
<doc id="876994" url="?curid=876994" title="Provinsi Trat">
Provinsi Trat

Trat () adalah salah satu provinsi ("changwat") milik Thailand. Ia berada di Thailand bagian timur, dan berbatasan dengan Provinsi Chanthaburi di barat-laut, Negara Kamboja di timur, dan Teluk Thailand di selatan.
Trat is most famous for gemstone mining and trading.
Administrasi.
Provinsi ini dibagi menjadi 7 distrik ("amphoe"). Distrik-distrik ini dibagi lagi menjadi 38 subdistrik ("tambon") dan 254 desa ("muban").

</doc>
<doc id="876995" url="?curid=876995" title="József Bozsik">
József Bozsik

József Bozsik (28 November 1925 - 31 Mei 1978) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Hongaria. Dia pernah bermain di klub utamanya seperti Kispesti AC/Honvéd.
Di timnas , dia bermain 101 kali dan mencetak gol. Prestasi terbaik di timnas antara lain ialah peringkat 2 pada Piala Dunia FIFA 1954.

</doc>
<doc id="876998" url="?curid=876998" title="Daftar juara bola lantai Asia Pasifik">
Daftar juara bola lantai Asia Pasifik

Ini adalah daftar juara bola lantai Asia Pasifik, termasuk juga juara kedua. Gelar juara bola lantai Asia Pasifik dianugerahkan kepada tim yang berhasil menjuarai ajang Kejuaraan Bola Lantai Asia Pasifik pada tahun itu. Adapun Kejuaraan Bola Lantai Asia Pasifik diselenggarakan oleh Konfederasi Bola Lantai Asia Oseania (AOFC).

</doc>
<doc id="876999" url="?curid=876999" title="Pengalaman pengguna">
Pengalaman pengguna

Pengalaman pengguna () adalah bagaimana cara seseorang merasakan ketika menggunakan sebuah produk, sistem, atau jasa. Pengalaman pengguna menyoroti aspek-aspek pengalaman, pengaruh, arti dan nilai dari interaksi manusia-komputer dan kepemilikan sebuah produk, juga termasuk persepsi seseorang mengenai aspek-aspek praktis seperti kegunaan, kemudahan penggunaan, dan efisiensi dari sebuah sistem. Pengalaman pengguna pada dasarnya subyektif, karena pengalaman pengguna berdasar atas perasaan dan pemikiran individu mengenai sebuah sistem. Pengalaman pengguna sifatnya dinamis, karena senantiasa berubah dari waktu ke waktu seiring berubahnya keadaan.
Definisi.
ISO 9241-210 mendefinisikan pengalaman pengguna sebagai "persepsi dan respon seseorang yang dihasilkan dari penggunaan atau penggunaan terantisipasi dari sebuah produk, sistem, atau jasa". Maka, pengalaman pengguna adalah subyektif dan berfokus pada penggunaan.
Catatan tambahan pada definisi ISO menerangkan bahwa pengalaman pengguna mencakup semua emosi, keyakinan, pilihan, persepsi, respon fisik dan psikologis, perilaku, dan keberhasilan pengguna yang terjadi sebelum, selama, dan setelah penggunaan. Catatan tambahan ini juga menyertakan tiga faktor yang mempengaruhi pengalaman pengguna: sistem, pengguna, dan konteks penggunaan.
Sejarah.
Istilah "pengalaman pengguna" diperkenalkan oleh Donald Norman, Arsitek Pengalaman Pengguna, di pertengahan 1990-an. Beberapa perkembangan yang mempengaruhi munculnya minat di bidang pengalaman pengguna:
Bidang pengalaman pengguna didirikan untuk melindungi perspektif holistik mengenai bagaimana seseorang merasa tentang penggunaan sebuah sistem. Fokusnya adalah pada kesenangan dan nilai daripada kinerja. Definisi yang tepat, kerangka, dan elemen-elemen pengalaman pengguna masih dalam perkembangan.

</doc>
<doc id="877001" url="?curid=877001" title="Provinsi Suphan Buri">
Provinsi Suphan Buri

Suphan Buri (; ) adalah salah satu provinsi ("changwat") milik Thailand di bagian tengah. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan (dari utara, searah putaran jarum jam) adalah Uthai Thani, Chai Nat, Sing Buri, Ang Thong, Ayutthaya, Nakhon Pathom, dan Kanchanaburi.
Pembagian administratif.
Provinsi ini dibagi menjadi 10 distrik ("amphoe"). Distrik-distrik ini dibagi lagi menjadi 110 subdistrik ("tambon") dan 977 desa ("muban").

</doc>
<doc id="877004" url="?curid=877004" title="Thomas Ravelli">
Thomas Ravelli

Thomas Ravelli (lahir 13 Agustus 1959) merupakan seorang mantan pemain sepak bola berkebangsaan Swedia. Dia pernah bermain di klub utamany seperti Öster, IFK Göteborg dan Tampa Bay Mutiny.
Di timnas , dia bermain 461 kali.

</doc>
<doc id="877012" url="?curid=877012" title="Revrisond Baswir">
Revrisond Baswir

Dr. Revrisond Baswir () adalah seorang ekonom dan pendidik asal Indonesia. Ia merupakan salah satu ekonom yang giat memperjuangkan ekonomi kerakyatan dan mengkritik berbagai kebijakan ekonomi yang merugikan rakyat banyak. Tulisannya di berbagai media, jurnal, dan buku, banyak mengkritik kapitalisme dan neoliberalisme.. Pada 2010 ia mendeklarasikan Asosiasi Ekonomi Politik Indonesia (AEPI), sebuah asosiasi yang bertujuan untuk memperjuangkan pelaksanaan Pasal 33 Undang Undang Dasar (UUD) 1945. Revrisond adalah putra Minangkabau yang berasal dari Payakumbuh, Sumatera Barat.
Pendidikan dan karier.
Revrisond menamatkan pendidikan sarjananya di Universitas Gadjah Mada (UGM), Yogyakarta, pada 1983. Ia kemudian melanjutkan ke Western Michigan University, Kalamazoo, dan mendapatkan gelar Master pada 1991. Selanjutnya ia memperoleh PhD dari Universitas Airlangga, Surabaya, dengan disertasi yang berjudul "Pengaruh Utang Luar Negeri Pemerintah Terhadap Belanja Negara, Struktur Perdagangan, dan Kesejahteraan Rakyat Indonesia" (tidak diterbitkan). Sejak 1984 Revrisond mengajar di Fakultas Ekonomi dan Bisnis UGM. Saat ini, selain menjadi peneliti pada Pusat Studi Ekonomi Kerakyatan UGM, juga menjadi komisaris Independen pada PT Bank Negara Indonesia (Pesero) Tbk.

</doc>
<doc id="877016" url="?curid=877016" title="Suzuran Yamauchi">
Suzuran Yamauchi

Karier.
Yamauchi lulus Audisi Kenkyūsei AKB48 Angkatan 6 (Generasi 9), 20 September 2009. Penampilan pertamanya di panggung Teater AKB48 dalam Pertunjukan Spesial B4 Tim Kenkyūsei Generasi 8 dan 9 "River", 15 November 2009.
Ia disertakan dalam pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-17 AKB48, ""Okaasan ni Chikatte, Gachi desu"" yang berlangsung dari bulan Mei hingga Juni 2010. Hasilnya diumumkan pada 9 Juni 2010, dan namanya berada di urutan ke-36 anggota terpopuler pilihan penggemar. Hasil tersebut menjadikannya sebagai anggota tim Under Girls untuk lagu sisi B di singel "Heavy Rotation". Ikut bersamanya, rekan kenkyūsei yang seangkatan, Haruka Shimazaki.
Yamauchi termasuk di antara siswa yang diangkat sebagai anggota AKB48 pada 8 Desember 2010. Pengangkatannya sebagai anggota diumumkan sewaktu tim kenkyūsei berada di atas panggung merayakan 5 tahun berdirinya Teater AKB48 dengan pertunjukan istimewa, "AKB48 Theatre 5-shūnen Tokubetsu Kinen Kōen". Siswa seangkatan yang ikut dipromosikan bersamanya, Mina Ōba, Haruka Shimazaki, Haruka Shimada, Miyu Takeuchi, Mariya Nagao, Shiori Nakamata, Anna Mori, dan Mariko Nakamura. Meskipun sudah diangkat sebagai anggota resmi, belum ada tim yang dapat menerima mereka. Ketiga tim AKB48 waktu itu tidak lagi memiliki tempat kosong. Mereka untuk sementara berpentas sebagai Tim Kenkyūsei.
Ketika AKB48 bekerja sama dengan majalah "Weekly Young Jump" membentuk unit YJ7, ia ikut terpilih sebagai anggota. Unit ini lahir pada 10 Maret 2011 sebagai bentuk persaingan antara dua penerbit Shueisha ("Young Jump") dan Kodansha ("Young Magazine"). Kedua penerbit masing-masing memilih 7 anggota AKB48 untuk dimasukkan ke dalam unit YJ7 dan unit YM7. Pembaca melakukan pemungutan suara untuk menentukan unit terbaik.
Pada 18 Mei 2011, Yamauchi mengikuti turnamen golf campuran profesional/amatir "Totoumi Hamamatsu Open" 18 Mei 2011. Pukulan terbaik yang dilakukannya sejauh 240 yard, tidak kalah dari pegolf profesional Sakura Yokomine. Pukulan sejauh itu mengejutkan pegolf profesional Masahiro Kuramoto yang menyarankan agar ia beralih sebagai pegolf profesional. Yamauchi mulai belajar golf sejak kelas 3 sekolah dasar, dan berpengalaman mengikuti turnamen golf junior.
Dibentuknya sebuah tim baru, Tim 4 diumumkan ketika Yamauchi dan rekan seangkatan sedang naik panggung sebagai Tim Kenkyūsei pada konser di Tokyo Dome City Hall, ""Minogashita Kimitachi e" AKB48 Group Zenkōen - Himawari Gumi 1st Stage "Boku no Taiyou"", 6 Juni 2011. Tim 4 berintikan mantan siswa angkatan 9 dan angkatan 10 yang sekitar 6 bulan tertahan sebagai Tim Kenkyūsei meskipun sudah diangkat sebagai anggota resmi.
Yamauchi pertama kalinya terpilih sebagai anggota "senbatsu" melalui turnamen batu-gunting-kertas untuk singel ke-24, "Ue kara Mariko". Ia masuk dalam urutan ke-16 teratas, dan diikutkan menyanyi lagu unggulan "Ue kara Mariko". Ia juga merupakan anggota Tim 4 pertama yang berhasil menjadi "senbatsu".
Ia kembali mengikuti turnamen golf campuran profesional/amatir "Mitsui Sumitomo VISA Taiheiyo Masters", 9 November 2011. Lawannya adalah pegolf profesional Azuma Yano, Riko Higashio, dan aktor Masaki Kanda. Ia mengejutkan penonton dengan pukulan sejauh 260 yard, selesai di urutan ke-22, 9 di bawah par.

</doc>
<doc id="877017" url="?curid=877017" title="Provinsi Nong Khai">
Provinsi Nong Khai

Nong Khai (หนองคาย) adalah provinsi ("changwat") paling utara Thailand. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan (dari timur, searah putaran jarum jam) adalah Bueng Kan, Sakon Nakhon, Udon Thani, dan Loei. Di utara, ia berbatasan dengah Provinsi Vientiane, Prefektur Vientiane, dan Provinsi Bolikhamxai milik Laos.
Geografi.
Provinsi ini terletak di lembah Mae Nam Kong (Sungai Mekong), yang juga menjadi perbatasan dengan Laos. Terdapat dataran tinggi di selatan. Ibu kota Laos, Vientiane, hanya terpisah 25 kilometer dari ibu kota Provinsi Nong Khai. Jembatan Persahabatan Thai-Lao, yang menghubungkan kedua-dua negara, telah dibangun oleh Pemerintah Thailand, Laos, dan Australia, dan dibuka sejak tahun 1994.
Pembagian administratif.
Terhitung pada tanggal 23 Maret 2011, provinsi ini terbagi menjadi 9 distrik ("amphoe"). Distrik ini dibagi lagi menjadi 62 subdistrik ("tambon") dan 705 desa ("muban"). 8 distrik dari Bueng Kan pernah menjadi bagian dari Provinsi Nong Khai.

</doc>
<doc id="877022" url="?curid=877022" title="Provinsi Sa Kaeo">
Provinsi Sa Kaeo

Sa Kaeo () adalah sebuah provinsi ("changwat") milik Thailand. 
Ia terletak di Thailand bagian timur. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan (dari selatan, searah putaran jarum jam) adalah Chanthaburi, Chachoengsao, Prachin Buri, Nakhon Ratchasima, dan Buri Ram. Di sebelah timur provinsi ini terdapat Provinsi Banteay Meanchey dan Battambang yang kedua-duanya milik Kamboja.
Pembagian administratif.
Provinsi Sa Kaeo dibagi menjadi 9 distrik ("amphoe"). Distrik-distrik ini kemudian dibagi lagi menjadi 59 subdistrik ("tambon") dan 619 desa ("muban").

</doc>
<doc id="877029" url="?curid=877029" title="Monmouth Fire and Rescue Station">
Monmouth Fire and Rescue Station

Monmouth Fire and Rescue Station terletak di Rockfield Road, Monmouth, Wales. Stasiun pemadam ini melayani Monmouth dan daerah sekitarnya serta merupakan bagian dari South Wales Fire and Rescue Service. Saat ini hanya ada satu petugas pemantau siaga ("retained firefighter").
Monmouth Fire and Rescue Station memiliki seorang Komandan Stasiun yang juga bertugas di dua stasiun lain. Ada seorang manajer pemantau yang mengelola stasiun dan sumber dayanya. Sumber daya tersebut terdiri dari:
Sejarah.
Sebelumnya lokasi pemadam kebakaran ini berada di Monmouth adalah Whitecross Street dan St Marys Street.

</doc>
<doc id="877034" url="?curid=877034" title="Monmouth Hospital">
Monmouth Hospital

Monmouth Hospital adalah sebuah rumah sakit yang didirikan tahun 1868 di Monmouth, Wales. Rumah sakit ini kemudian direlokasi pada tahun 1903 ke Hereford Road di kota yang sama dan ditutup pada tanggal 12 Mei 2006, ketika pelayanannya dialihkan ke Monnow Vale Health and Social Care Centre di Drybridge Park.
Sejarah.
Monmouth Dispensary awalnya bertempat di Little Castle House, Castle Hill, pada tahun 1810. Monmouth Hospital and Dispensary dibuka di Cartref, St James' Square, pada tahun 1868. Tahun 1903, satu gedung baru untuk Monmouth Hospital and Dispensary dibuka di Hereford Road.
Monnow Vale Integrated Health and Social Care Facility.
Sejak 2006, pelayanan kesehatan sementara Monmouth berpusat di "Monnow Vale Integrated Health and Social Care Facility". Fasilitas ini menyediakan layanan yang sebelumnya diberikan di Monmouth Hospital, Overmonnow Day Hospital, Dixton Road Clinic, bersama Social Care and Community Nursing Teams and Day Services. Monnow Vale dibangun atas kerja sama dengan Monmouthshire County Council, organisasi relawan setempat, Gwent Healthcare NHS Trust dan Monmouthshire Local Health Board. Selain itu, fasilitas ini adalah rumah sakit yang didanai swasta. Fasiltias di Drybridge Park ini dibuka pada 20 Juli 2006 oleh Dr Brian Gibbons, Menteri Kesehatan dan Pelayanan Sosial. Monnow Vale memiliki 19 tempat tidur.

</doc>
<doc id="877037" url="?curid=877037" title="Provinsi Chumphon">
Provinsi Chumphon

Chumphon () adalah salah satu provinsi ("changwat") milik Thailand yang berada di selatan, di pesisir Teluk Thailand. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan (dari utara, searah jarum jam) adalah Prachuap Khiri Khan, Surat Thani, dan Ranong. Di sebelah barat, provinsi ini berbatasan dengan Region Tanintharyi milik Myanmar.
Pembagian administratif.
Provinsi Chumphon dibagi menjadi 8 distrik ("amphoe"). Distrik-distrik ini dibagi lagi menjadi 70 subdistrik ("tambon") dan 674 desa ("muban"). Chumphon dan Lang Suan adalah dua kota kecil ("thesaban mueang"), mereka dibagi menjadi 12 munisipalitas-subdistrik ("thesaban tambon").

</doc>
<doc id="877044" url="?curid=877044" title="Provinsi Prachuap Khiri Khan">
Provinsi Prachuap Khiri Khan

Prachuap Khiri Khan (ประจวบคีรีขันธ์) adalah salah satu provinsi ("changwat") Thailand, terletak di bagian utara Semenanjung Malaya, kira-kira 240 km di selatan Bangkok. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan adalah Phetchaburi di utara dan Chumphon di selatan. Di barat, provinsi ini berbatasan dengan Region Tanintharyi milik Myanmar.
Pembagian administratif.
Provinsi ini dibagi menjadi 8 distrik ("amphoe"). Distrik-distrik ini kemudian dibagi lagi menjadi 48 subdistrik ("tambon") dan 388 desa ("muban").

</doc>
<doc id="877048" url="?curid=877048" title="Batu Jangkih, Praya Barat Daya, Lombok Tengah">
Batu Jangkih, Praya Barat Daya, Lombok Tengah

Batu Jangkih adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat Daya, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak.
Di sini SMP Negeri 2 Praya Barat letaknya di desa Batu Jangkih..

</doc>
<doc id="877049" url="?curid=877049" title="Universitas Yonsei">
Universitas Yonsei

Yonsei University (연세대학교 (延世大學校) ) adalah universitas Kristen privat yang berlokasi di Seoul, Korea Selatan. Berdiri tahun 1885, Yonsei merupakan salah satu universitas tertua di Korea Selatan, universitas privat top di Korea Selatan, dan dikenal sebagai universitas tiga teratas di Korea.
Universitas Yonsei adalah salah satu dari empat universitas di korea yang rankingnya terdaftar di ARWU World University Ranking, QS World University Rankings, dan The Times World University Ranking tahun 2010, sejajar dengan Seoul National University, KAIST, and POSTECH (Pohang University of Science and Technology). Also, in 2011, Yonsei University was ranked the 129th in the world and 18th in Asia by QS World University Rankings, and 226-250th in the world and 25th in Asia by Times Higher Education World University Rankings.
Pada tanggal 1 April 209, Universitas Yonsei membangun kampus utama di Seoul, kampus kedua di Wonju, Korea Selatan, 26,530 murid s1, 11,437 murid s2, dan 4,178 anggota fakultas.

</doc>
<doc id="877050" url="?curid=877050" title="Provinsi Ranong">
Provinsi Ranong

Ranong (ระนอง) adalah salah satu provinsi ("changwat") milik Thailand. Terletak di pesisir barat Thailand yang menghadap ke Laut Andaman. Provinsi ini termasuk di antara provinsi Thailand yang jarang penduduknya. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan dengannya (searah putaran jarum jam) adalah Chumphon, Surat Thani, dan Phang Nga. Di sebelah baratnya, terletak Kawthaung, Tanintharyi, milik Myanmar.
Pembagian administratif.
Provinsi Ranong dibagi menjadi lima distrik ("amphoe"). Distrik-distrik ini kemudian dibagi lagi menjadi 30 subdistrik ("tambon") dan 167 desa ("muban"). Ranong sendiri adalah satu-satunya kota kecil ("thesaban mueang"), dan terdapat lima lagi munisipalitas-subdistrik ("thesaban tambon").

</doc>
<doc id="877051" url="?curid=877051" title="Darek, Praya Barat Daya, Lombok Tengah">
Darek, Praya Barat Daya, Lombok Tengah

Darek adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat Daya, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak.
Desa ini letaknya berada di bagian tengah Pulau Lombok.

</doc>
<doc id="877062" url="?curid=877062" title="Dota 2">
Dota 2

Dota 2 adalah sebuah permainan "multiplayer online battle arena", merupakan sekuel dari "Defense of the Ancients" mod pada "Warcraft 3 : Reign of Chaos" dan "Warcraft 3 : The Frozen Throne". DotA 2 dikembangkan oleh Valve Corporation, terbit juli 2013 dota 2 dapat dimainkan secara gratis pada "operation system "Microsoft Windows, OS X and Linux. Dota 2 dapat dimainkan secara eksklusif melalui distributor resmi valve, Steam.
Dota 2 dimainkan oleh 2 team yang beranggota 5 orang pemain, setiap tim memiliki markas yang berada dipojok peta, setiap markas memiliki satu bangunan bernama "Ancient", Di mana tim harus berusaha menghancurkan "Ancient" tim lainnya agar dapat memenangkan pertandingan. Setiap pemain mengontrol satu karakter "Hero" yang berfokus pada menaikan level, mengumpulkan gold, membeli item dan melawan tim lawan untuk menang.
Pengembangan Dota 2 dimulai sejak tahun 2009. Ketika pengembang mod DotA, Icefrog, dipekerjakan oleh Valve sebagai lead designer. Dota 2 dipuji oleh kritikus karena gameplay-nya, kualitas pembuatan dan kesetiaan pada gameplay pendahulu (DotA mod Warcraft 3). tetapi Dota 2 juga menuai kritik sebagai game yang susah dipelajari dan para pemain yang tidak ramah. Dota 2 menjadi game yang memiliki aktivitas pemain paling banyak di Steam, dengan pucak 800,000 pemain online bersamaan setiap hari.
Perkenalan Gameplay.
Dota 2 mengadu 2 tim berisikan masing-masing 5 pemain, tim sebelah kiri disebut "Radiant" dan tim sebelah kanan disebut "Dire, dimana keduanya memiliki markas utama yang disebut Ancient dan tim pertama yang berhasil menghancurkan Ancient lawan adalah pemenangnya. Terdapat 3 jalan atau jalur (disebut ‘lanes’) yang menghubungkan kedua Ancient tersebut dan pasukan (‘creeps’) yang spawn atau muncul secara berkala setiap 30 detik di jalur-jalur tersebut, Setiap 'lanes' memiliki 3 menara yang akan menyerang hero atau creeps didekatnya (disebut 'tower'). Pada tower terakhir terdapat 2 barracks yaitu melee barracks dan ranged barracks. Apabila melee barracks atau ranged barracks hancur, Maka creeps musuh akan bertambah kuat (disebut 'super melee creeps atau super ranged creeps), bertarung dengan ‘creeps’ lawan di sepanjang pertempuran menuju Ancient lawan.
Selain creeps yang ada di lane, untuk menambah pengalaman guna meningkatkan level serta mengumpulkan gold, sebagian pemain juga dapat 'farming' ataupun 'creeping' dihutan dengan membunuh natural creeps ataupun ancient creeps.
Untuk memperoleh keabadian (kesempatan hidup satu kali lagi saat terbunuh) dengan mengunakan aegis immortal, pemain harus bisa mengalahkan roshan, monster hutan yang berada di jalur parit yang memiliki armor yang sangat kuat.
Dijalur parit juga terdapat rune (seperti double damage, haste, bounty, invisible dan arcane), yang muncul secara berkala setiap 2 menit.
Masing-masing pemain dapat mengendalikan sebuah unit/ karakter yang disebut ‘Hero’ yang dipilih pada awal permainan. Terdapat lebih dari 100 Hero dengan type yang berbeda : Strength, Agility dan Intelligence. Setiap Hero memiliki 4 skill (beberapa memiliki lebih) aktif maupun pasif. Dengan membunuh creeps, menaikkan level, membeli item dan membuat keputusan strategi, pemain akan berusaha menjelajah map untuk menghancurkan Ancient lawannya.

</doc>
<doc id="877063" url="?curid=877063" title="Provinsi Nakhon Si Thammarat">
Provinsi Nakhon Si Thammarat

Nakhon Si Thammarat (seringkali disingkat Nakhon, ) adalah salah satu provinsi ("changwat") milik Thailand, di pesisir timur Semenanjung Malaya yang menghadap ke Teluk Thailand. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan dengannya (dari selatan, searah putaran jarum jam) adalah Songkhla, Phatthalung, Trang, Krabi, dan Surat Thani.
Nama provinsi ini berasal dari nama Pali-Sanskerta-nya, "Nagara Sri Dhammaraja", (Kota Raja Dharma yang Suci), yang di dalam pengucapan bahasa Thai berbunyi Nakhon Si Thammarat.
Pembagian administratif.
Nakhon Si Thammarat dibagi menjadi 23 distrik ("amphoe"). Distrik-distrik ini kemudian dibagi lagi menjadi 165 subdistrik ("tambon") dan 1428 desa ("muban").

</doc>
<doc id="877064" url="?curid=877064" title="Sigi Wimala">
Sigi Wimala

Sigi Wimala () adalah aktris dan model Indonesia. Saat ini kesibukan utamanya adalah mengurus anak perempuannya, Maxine Sara.
Karier.
Ia mengawali karier dengan menjadi pemenang dalam pemilihan model GADIS Sampul pada tahun 1999. Debut film layar lebar melalui film "Tentang Dia" pada tahun 2005. Pada tahun 2007, ia terpilih menjadi aktris pendatang baru terbaik pada Indonesian Movie Awards 2007 dalam film "Tentang Dia".

</doc>
<doc id="877065" url="?curid=877065" title="Hi5teria">
Hi5teria

HI5TERIA merupakan film horor thriller Indonesia yang dirilis pada 29 Maret 2012 produksi Starvision Plus & Upi Productions. Berawal dari niatan Upi membuat project 5 sutradara, 5 ceritera. Film ini terbagi dalam lima segmen berbeda. Pasar Setan (Adrianto Dewo), Wajang Koelit (Chairun Nissa), Kotak Musik (Billy Christian), Palasik (Nicholas Yudifar), dan Loket (Harvan Agustriansyah). Film ini menjadi bagian dalm Festival Puncheon Korea 2012. 
Sari (Tara Basro) sedang mendaki gunung sekalian bermain dengan pacarnya yang tidak pernah terlihat, Jaka. Saat sedang bermain-main dihutan, Sari pun terpisah dengan Jaka sehingga ia tersesat. Sari pun mencari Jaka disekitar gunung Lawu tersebut dan menambatkan kain bajunya kesebuah ranting, sebagai tanda bahwa ia pernah berada disana. Sayangnya, Sari tidak pernah bertemu dengan Jaka lagi. Menjelang malam, Sari pun menuju bagian hutan yang agak gelap tetapi penuh dengan bisikan misterius dan cahaya remang-remang. Sari pun menuju kearah keramaian itu.
Segmen Film.
"Pasar Setan".
Sari pun terbangun lagi, masih digunung yang sama, kemudian berangkat kembali mencari Jaka. Disaat yang sama, Zul (Dion Wiyoko) mendaki gunung bersama temannya tetapi terpisah digunung. Zul pun bertemu dengan Sari, dan ia merasa aneh karena Sari berbicara seperti orang-orang dulu. Ia pun membantu Sari mencari Jaka. Ketika sedang mencari Jaka, Zul pergi kearah keramaian tadi, meskipun sudah dilarang Sari, dan mereka terpisah. Zul pun terbangun lagi seperti Sari tadi, tetapi Sari tidak tampak batang hidungnya. Saat itulah, ada seorang pria tua (Egi Fedly) yang berteriak-teriak mencari Sari. Ternyata pria itu adalah Jaka, pacar Sari, hanya saja ia sangat tua jika dibandingkan dengan Sari yang masih muda.
Zul berusaha untuk turun dari gunung itu. Ia melewati kain yang dipasang Sari pada awal film, tetapi ia tetap kembali kesana. Jaka pun menemukan kain itu dan menangisi Sari, sementara Sari juga sudah ada disana, tetapi baik Zul, Jaka maupun Sari tidak bisa melihat satu sama lain. Ternyata keramaian yang Sari dan Zul kunjungi adalah Pasar Setan, sebuah mitos populer antara pendaki gunung tentang kerumunan setan yang berkumpul. Karena sudah kesana, Sari dan Zul pun otomatis menjadi arwah. Zul pun menjerit sekuat-kuatnya karena tidak bisa keluar dari gunung itu.
Dilereng gunung, pada suatu posko dipajanglah foto Zul dan tulisan "Zul, hilang sejak Juli 2011". Disebelahnya ada foto Sari yang sudah lama dan memudar, dengan tulisan "Belum ditemukan sejak 1970".
Oding (Totos Rasiti) adalah seorang "guide" kesenian Jawa, wayang. Kali ini ia memandu seorang reporter asal Amerika cantik bernama Nicola (Maya Otos). Nicole merasa tidak puas hanya meliput wayang itu dari mata penonton, Oding pun menyarankannya untuk mewawancarai orang dalam. Nicola berpikir sebentar lalu tersenyum, dan ia memaksa mewawancarai seorang sinden disana, Muni (Sigi Wimala). Muni tidak suka diwawancarai dan pergi, tetapi ia menjatuhkan salah satu penyangga sanggulnya. Nicola memungutnya, namun tidak dikembalikannya. Kejadian aneh pun mendatanginya, Nicola pun berniat mengembalikan penyangga sanggul itu.
"Wayang Koelit".
Esoknya, Nicola bersama Oding kembali menonton wayang itu. Nicola pun berusaha mengembalikan penyangga sanggul itu, tetapi seseorang memukulnya hingga pingsan. Ketika ia siuman, ia berada disebuah ruangan gelap yang ternyata berisi peralatan membuat wayang, dan ia terkejut melihat wayang-wayang itu ternyata dibuat dari kulit manusia asli. Nicola juga melihat sinden Muni sedang membuat wajah baru diatas wajahnya yang sudah tua. Setelah bergulat, Nicola berhasil keluar dari ruangan itu dan bertemu Oding. Tapi ternyata Oding-lah yang menjebak Nicola selama ini dan ia mencekik Nicola sampai pingsan. Ia pun membawa Nicola kembali ke sinden Muni.
Nicola akhirnya bernasib sial dan ia dijadikan wayang kulit dari manusia. Ditempat yang sama, Oding ternyata sudah memandu reporter lain asal Jepang. Ia kembali menyarankan pada reporter itu untuk mewawancarai orang dalam. Reporter itu berpikir sebentar, lalu ia tersenyum.
Farah (Luna Maya), seorang ilmuwan muda, sangat tidak mempercayai hantu dan hal-hal supranatural. Bersama junior di kampusnya, Teddy (Kriss Hatta), mereka merekam wilayah sekitar Apartemen Farah untuk membuktikan bahwa hanti itu tidak ada. Ia selalu memiliki penjelasan ilmiah mengenai fenomena-fenomena aneh. Tapi sebuah kejadian di sebuah rumah tua mengubah segalanya setelah Farah membawa pergi sebuah kotak musik dari rumah itu. Kini sesosok anak kecil misterius muncul menghantui dan mengajak Farah untuk bermain. Ketika Farah berkomunikasi melalui webcam dengan adiknya (Dinda Kanya Dewi), laptop yang digunakannya mendadak mati. Farah terancam, dan tidak ada jalan lain untuk menyelamatkan dirinya kecuali PERCAYA.
Sebuah keluarga yaitu Ayah (Tumpal Tampubolon), Ibu hamil (Imelda Therinne), dan anak remaja (Poppy Sovia), berlibur di sebuah villa. Sebuah liburan yang awalnya adalah sebuah liburan yang menyenangkan, berubah menjadi mimpi buruk setelah sosok kepala terbang mulai menghantui sang ibu hamil. Sang ibu pun meminta untuk segera pulang. Namun anggota keluarga yang lain mencoba meyakinkannya bahwa itu hanyalah bayangannya saja. Tapi sebuah fakta yang mengagetkan menyeruak tentang setan kepala terbang yang ternyata bukan sekadar bayangan.
Pada suatu malam yang sepi, seorang penjaga loket (Ichi Nuraini), petugas parkiran basement sebuah gedung mengalami kejadian aneh. Diawali dengan palang pintu loket yang tidak bisa terbuka hingga muncul sosok menyeramkan seorang perempuan (Bella Eseprance) yang meneror dirinya. Kemunculan sosok perempuan menyeramkan itu membawanya masuk kedalam peristiwa pembunuhan yang mengerikan.
"Loket".
Silahkan tonton filmnya dibioskop mulai 29 Maret 2012.

</doc>
<doc id="877085" url="?curid=877085" title="Akira Yoshizawa">
Akira Yoshizawa

Akira Yoshizawa (Bahasa Jepang: 吉澤 章 "Yoshizawa Akira"; 14 Maret 1911 - 14 Maret 2005) merupakan seorang seniman origami berkebangsaan Jepang. Ia mengembangkan origami menjadi suatu bentuk kesenian yang hidup. Selama hidupnya, dia telah membuat lebih dari 50.000 model origami. Beberapa model di antaranya yang diabadikan di dalam 18 buku.
Pada tahun 1954 monograf pertamanya, "Atarashii Origami Geijutsu" (Seni origami baru), diterbitkan. Dalam monografinya itu ia mengemukakan Sistem Yoshizawa-Randlett untuk notasi-notasi lipatan-lipatan origami (suatu sistem dari simbol, panah dan diagram), yang menjadi standar bagi kebanyakan pelipat kertas. Penerbitan buku ini pula mengeluarkannya dari jurang kemiskinan.
Akira Yoshizawa meninggal dunia pada 14 Maret 2005 akibat komplikasi pneumonia.

</doc>
<doc id="877096" url="?curid=877096" title="Masjid Nasional Abuja">
Masjid Nasional Abuja

Masjid Nasional Abuja, juga dikenal sebagai Masjid Nasional Nigeria, adalah masjid nasional di Nigeria, sebuah negara dengan populasi Muslim besar (lihat Islam di Nigeria). Masjid tersebut dibangun pada tahun 1984 dan terbuka untuk publik non-Muslim, kecuali selama salat berjamaah. Ustadz Musa Mohammed adalah kepala imam.
Lokasi dan tata letak.
Masjid ini terletak di ibukota, Abuja, dan terletak di Independence Avenue, di seberang National Christian Centre. Ini termasuk perpustakaan dan ruang konferensi.
Kompleks Pendukung.
1 Pusat Konferensi 500 orang
Kantor untuk Islamic Centre
Tempat tinggal untuk Imam dan Muazin
Konsultan Desain.
AIM Consultants Ltd.
Architects, Engineers, Planners
Quantity Surveyors & Project Managers
www.aim-consultants.com
Kontraktor Umum.
Lodigiani Nigeria Ltd.

</doc>
<doc id="877098" url="?curid=877098" title="Kabul, Praya Barat Daya, Lombok Tengah">
Kabul, Praya Barat Daya, Lombok Tengah

Kabul adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat Daya, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak.
Di sini SD Negeri Sape letaknya di desa Kabul.

</doc>
<doc id="877099" url="?curid=877099" title="Montong Ajan, Praya Barat Daya, Lombok Tengah">
Montong Ajan, Praya Barat Daya, Lombok Tengah

Montong Ajan adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat Daya, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..
SMP Negeri 2 Praya Barat Daya lokasinya di desa Montong Ajan.

</doc>
<doc id="877100" url="?curid=877100" title="Montong Sapah, Praya Barat Daya, Lombok Tengah">
Montong Sapah, Praya Barat Daya, Lombok Tengah

Montong Sapah adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat Daya, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..
Desa ini letaknya di bagian selatan Pulau Lombok.

</doc>
<doc id="877101" url="?curid=877101" title="Harmattan">
Harmattan

Harmattan adalah angin buruh Afrika Barat yang kering dan berdebu. Angin berembus ke selatan dari Sahara ke Teluk Guinea antara akhir November dan pertengahan Maret (musim dingin). Suhu bisa serendah 3 derajat Celcius. Nama ini berasal dari atau terkait dengan sebuah rumpun Akan. 

</doc>
<doc id="877102" url="?curid=877102" title="Pandan Indah, Praya Barat Daya, Lombok Tengah">
Pandan Indah, Praya Barat Daya, Lombok Tengah

Pandan Indah adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat Daya, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..
Di sini hasil taninya antara lain ialah padi, jagung, kopi dll. 

</doc>
<doc id="877110" url="?curid=877110" title="Khamsin">
Khamsin

Khamsin, khamseen, chamsin atau hamsin (Arab: خمسين "khamsīn", "lima puluh"), juga dikenal sebagai khamaseen (Arab: خماسين "khamāsīn", "lima puluhan") mengacu pada angin lokal yang kering, panas dan berdebu yang bertiup di Afrika Utara dan Semenanjung Arab. Angin yang sama di daerah tersebut adalah Sirocco dan simoom. Berasal dari kosa kata Arab yang berarti 'lima puluh', debu kering yang penuh badai sering bertiup secara sporadis selama lima puluh hari, sesuai dengan namanya.

</doc>
<doc id="877112" url="?curid=877112" title="Pelambik, Praya Barat Daya, Lombok Tengah">
Pelambik, Praya Barat Daya, Lombok Tengah

Pelambik adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat Daya, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..
Di desa ini terdapat sebuah DAM/bendungan yang bernama bendungan pengga, bendungan ini adalah sumber air yang mengairi sebagian desa di lombok barat.
SD Negeri Selangit, SD Negeri 1 Plambik terletak di desa Pelambik dan SD Bagik Dewe.
disini juga ada beberapa sekolah swasta (Madrasah) diantaranya NW PLAMBIK, NU juga ada disini

</doc>
<doc id="877114" url="?curid=877114" title="Ranggagata, Praya Barat Daya, Lombok Tengah">
Ranggagata, Praya Barat Daya, Lombok Tengah

Ranggagata adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat Daya, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..
Letak desa ini berada di bagian tengah Pulau Lombok.

</doc>
<doc id="877116" url="?curid=877116" title="Serage, Praya Barat Daya, Lombok Tengah">
Serage, Praya Barat Daya, Lombok Tengah

Serage adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat Daya, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..
SD Negeri 2 Serage letaknya di desa Serage.

</doc>
<doc id="877118" url="?curid=877118" title="Ungga, Praya Barat Daya, Lombok Tengah">
Ungga, Praya Barat Daya, Lombok Tengah

Ungga adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Barat Daya, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..

</doc>
<doc id="877146" url="?curid=877146" title="Saint-Aubin-en-Bray">
Saint-Aubin-en-Bray

Saint-Aubin-en-Bray adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="877171" url="?curid=877171" title="Djibouti Airlines">
Djibouti Airlines

Djibouti Airlines adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Kota Djibouti, Djibouti.
Armada.
Jumlah pesawat yang dimiliki oleh Djibouti Airlines pada Juni 2009:

</doc>
<doc id="877371" url="?curid=877371" title="Batunyala, Praya Tengah, Lombok Tengah">
Batunyala, Praya Tengah, Lombok Tengah

Batunyala adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Tengah, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..
MTS Darussalam letaknya di desa Batunyala. Letak desa ini berada di bagian tengah Pulau Lombok.

</doc>
<doc id="877372" url="?curid=877372" title="Partai Rakyat Liberal (Swedia)">
Partai Rakyat Liberal (Swedia)

Partak Rakyat Liberal (Bahasa Swedia: "Folkpartiet liberalema", FP) adalah sebuah partai politik di Swedia. Partai ini didirikan pada tahun 1902. Jumlah anggota di partai ini pada tahun 2009 adalah 17.875 orang.
Partai ini memenangkan pemilihan umum pada tahun 1911.

</doc>
<doc id="877382" url="?curid=877382" title="Partai Sosial Demokrat Swedia">
Partai Sosial Demokrat Swedia

Partai Sosial Demokrat Swedia (Bahasa Swedia: "Sveriges socialdemokratiska arbetareparti", SAP) adalah sebuah partai politik di Swedia. Partai ini didirikan pada tahun 1889. Hingga tahun 2011, jumlah anggota dari partai ini ialah 105.628 orang.
Pada tahun 2012, pemimpin partai ini ialah Stefan Löfven.

</doc>
<doc id="877387" url="?curid=877387" title="Partai Tengah (Finlandia)">
Partai Tengah (Finlandia)

Partai Tengah (Bahasa Finlandia: "Suomen Keskusta", Bahasa Swedia: "Centern i Finland") adalah sebuah partai politik di Finlandia. Partai ini didirikan pada tahun 1906. Hingga tahun 2011, jumlah anggota dari partai ini ialah 163.000 orang.
Pada tahun 1937, Kyösti Kallio dari partai ini terpilih menjadi presiden dan pada tahun 1956, 1962, 1968 dan 1978, Urho Kekkonen terpilih menjadi Presiden.

</doc>
<doc id="877390" url="?curid=877390" title="Partai Sosial Demokrat Finlandia">
Partai Sosial Demokrat Finlandia

Partai Sosial Demokrat Finlandia (, ) adalah sebuah partai politik di Finlandia. Partai ini didirikan pada tahun 1899. Hingga tahun 2011, jumlah anggota dari partai ini ialah 50.000 orang.
Pada tahun 1982 dan 1988, Mauno Koivisto dari partai ini terpilih menjadi presiden, pada tahun 1994, Martti Ahtisaari terpilih sebagai presiden dan pada tahun 2000 dan 2006, Tarja Halonen terpilih sebagai presiden Finlandia.

</doc>
<doc id="877391" url="?curid=877391" title="Beraim, Praya Tengah, Lombok Tengah">
Beraim, Praya Tengah, Lombok Tengah

Beraim adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Tengah, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..
Di sini SD Negeri 3 Beraim lokasinya di desa ini.
Di sini ada SLB AL HASANAIN yang menampung anak berkebutuhan khusus

</doc>
<doc id="877392" url="?curid=877392" title="Jurang Jaler, Praya Tengah, Lombok Tengah">
Jurang Jaler, Praya Tengah, Lombok Tengah

Jurang Jaler adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Tengah, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..
Di sini hasil taninya adalah kopi, kelapa, kakao, jagung dll. Letak desa ini berada di bagian tengah Pulau Lombok.

</doc>
<doc id="877393" url="?curid=877393" title="Kelebuh, Praya Tengah, Lombok Tengah">
Kelebuh, Praya Tengah, Lombok Tengah

Kelebuh adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Tengah, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..
SD Negeri 2 Lelong merupakan satu-satunya sekolah yang terletak di desa Kelebuh. Letak desa ini berada di bagian tengah Pulau Lombok.

</doc>
<doc id="877394" url="?curid=877394" title="Lajut, Praya Tengah, Lombok Tengah">
Lajut, Praya Tengah, Lombok Tengah

Lajut adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Tengah, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..
Di desa ini SD Negeri 1 Lajut terletak di desa Lajut. Letak desa ini tidak jauh dari ibu kota Kabupaten Lombok Tengah, Praya.

</doc>
<doc id="877395" url="?curid=877395" title="Pejanggik, Praya Tengah, Lombok Tengah">
Pejanggik, Praya Tengah, Lombok Tengah

Pejanggik adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Tengah, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..
SD Negeri Serewa adalah sekolah yang lokasinya di desa Pejanggik. Letak desa ini berada di bagian tengah Pulau Lombok.

</doc>
<doc id="877407" url="?curid=877407" title="Pengadang, Praya Tengah, Lombok Tengah">
Pengadang, Praya Tengah, Lombok Tengah

Pengadang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Tengah, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..
Desa ini terletak di Pulau Lombok bagian tengah.

</doc>
<doc id="877408" url="?curid=877408" title="Jalan Tol Cinere–Jagorawi">
Jalan Tol Cinere–Jagorawi

Jalan Tol Cijago (kependekan dari jalan tol Cinere-Jagorawi) adalah jalan tol yang diresmikan tanggal 27 Januari 2012 lalu. Panjang jalan tol ini adalah 3,7 kilometer. Nantinya, tol Cijago ini akan berujung sampai ke Cinere, Depok dan bus kota dan jarak jauh atau menengah dari Terminal Depok akan melintasi jalan tol Jagorawi tanpa melewati Lenteng Agung dan Pasar Minggu. Ruas yang beroperasi hanya ruas Cisalak - Jagorawi yang diresmikan tahun 2012 lalu. Sedangkan ruas Cinere - Cisalak akan dibangun dalam waktu dekat. Jalan tol ini merupakan bagian dari Jalan Tol Lingkar Luar Jakarta 2.

</doc>
<doc id="877411" url="?curid=877411" title="T.S. Marjan Saragih">
T.S. Marjan Saragih

T. S. Marjan Saragih () adalah seorang tokoh militer yang cukup dikenal oleh masyarakat Simalungun. Dan atas jasa-jasanya dalam bidang militer khususnya bagi masyarakat Simalungun, nama dia kemudian diabadikan sebagai nama lapangan di Komando Distrik Militer (KODIM) Simalungun. 
Dia lahir pada tanggal 05 Mei 1928 di Desa Tangga Batu, Kecamatan Haranggaol Horisan, Kabupaten Simalungun, Sumatera Utara. Dia terlahir dengan nama Tholib Sanina Saragih Simarmata Dosi Raja, putra dari pasangan Harma Saragih dan Sitodas boru Purba. Dia merupakan anak paling bungsu dari 4 bersaudara (3 laki-laki dan 1 perempuan). Saudara-saudara lainnya bernama: Tingkir, Bungamin (p) , & Pantas Saragih
Nama “Tholib” berarti “Tabib” dan “Sanina” berarti “Sekeluarga” (dalam bahasa Simalungun), sedangkan Saragih Simarmata Dosi Raja merupakan asal marga dan sub-marga dari Batak Simalungun. Lalu asal nama “Mardjan” diberikan oleh Jenderal Bejo (Komandan Resimen Laskar Medan Area) yang merupakan nama dari salah satu karakter film perang yg mencerminkan seorang tokoh pemberani dalam film tersebut. Namun dia tidak sempat mengenal ayah kandungnya karena sang ayah wafat pada saat dia berusia dua tahun Sehingga dia kemudian dibesarkan oleh sang kakek.
Dia hanya mengecap pendidikan Zending (tingkat Sekolah Dasar pada masa penjajahan Belanda) sampai kelas 3 (tiga).
 

</doc>
<doc id="877413" url="?curid=877413" title="SMP Negeri 6 Cimahi">
SMP Negeri 6 Cimahi

SMP Negeri 6 Cimahi atau Senachi adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama di Kota Cimahi. yang beralamat di Kecamatan Cimahi Tengah didirikan pada tahun 1992.
Sejarah.
SMPN 6 Cimahi tergolong SMP yang masih muda dan terkecil di Kota Cimahi , berdiri mulai tahun pelajaran 1992/1993. SMP ini merupakan sekolah hasil alih fungsi dari SKKPN Cimahi sehingga pada awalnya bernama SMP pada SKKPN Cimahi sampai dengan tahun 1994, baru pada tanggal 05 Oktober 1994 diresmikan oleh Kepala Kantor Wilayah Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Jawa Barat dengan nama SMPN 6 Cimahi. Tanggal peresmian 05 Oktober itulah yang hingga saat ini dijadikan sebagai hari jadi tanggal berdirinya SMPN 6 Cimahi.
Jabatan Kepala Sekolah.
Kepala Sekolah yang menjabat di SMPN 6 Cimahi dari sejak terbentuk sampai dengan saat ini yaitu :

</doc>
<doc id="877414" url="?curid=877414" title="KRI Kujang (642)">
KRI Kujang (642)

KRI Kujang adalah Kapal Perang Republik Indonesia bertipe Kapal Cepat Rudal yang pembuatanya dilakukan PT Palindo di Batam . Menhan berjanji akan terus membangun kapal-kapal perang seperti KRI Kujang yang 100% pembuatannya di lakukan di PT Palindo Marine Industries, Tanjunguncang, Batam. KRI Kujang (642) merupakan kapal pemukul reaksi cepat yang dalam pelaksanaan tugasnya mengutamakan unsur pendadakan, mengemban misi menyerang secara cepat, menghancurkan target sekali pukul dan menghindar dari serangan lawan dalam waktu singkat pula. Kapal berukuran panjang 44 meter, lebar 7,40 meter, dan berat 250 ton ini memiliki sistem pendorong handal yang mampu berlayar dan bermanuver dengan kecepatan 30 knot
Sejarah.
Nama.
KRI Kujang
Pembuatan.
Pembuatan KRI Kujang ini ±99% dibuat di PT Palindo Marine Industries, Batam. KCR-40 ini terbuat dari baja khusus High Tensile Steel pada bagian hulu dan lambung kapal yang juga produk dalam negeri yang diperoleh dari PT Krakatau Steel, Cilegon, sedangkan untuk bangunan atas kapal menggunakan Aluminium Alloy.
Kapal.
Meriam.
1 unit meriam 6 barel caliber 30 MM
2 unit meriam anjungan caliber 20 MM
Peluru Kendali.
2 set Rudal 
Sensor dan Senjata Elektronik.
Sensor Weapon Control (Sewaco) dan Close in Weapon System (CIWS)
Tenaga penggerak.
 sistem propulasi fixed propeller 5 daun, memiliki sistem pendorong andal yang mampu berlayar dan bermanuver dengan kecepatan 30 knot

</doc>
<doc id="877428" url="?curid=877428" title="Minoa">
Minoa


</doc>
<doc id="877432" url="?curid=877432" title="Vishva Hindu Parishad">
Vishva Hindu Parishad

Viśva Hindu Pariṣad , disingkat VHP, adalah organisasi Hindu internasional yang didirikan di India tahun 1964. Organisasi ini memiliki slogan "धर्मो रक्षति रक्षितः "Dharmo rakṣati rakṣitaḥ"", yang berarti "Dharma melindungi para pelindungnya". Simbol organisasi ini adalah pohon beringin.
Sejarah.
Organisasi Vishwa Hindu Parishad dibentuk tahun 1964 oleh Swami Chinmayananda (sebagai presidennya) dan mantan anggota Rashtriya Swayamsevak Sangh (RSS), S.S. Apte (sebagai sekretaris jenderal), bersama pemimpin umat Sikh, Master Tara Singh sebagai salah satu mitra pendiri. Pembentukan organisasi ini dirundingkan pertama kali pada suatu konferensi di Pawai, Sandipani Sadhanalaya, Mumbai tanggal 29 Agustus 1964. Konferensi tersebut dipimpin oleh RSS sarsanghchalak M.S. Golwalkar. Tanggal tersebut dipilih karena bertepatan dengan hari raya Janmashtami. Beberapa perwakilan dari umat Hindu, Sikh, Buddha dan Jain hadir dalam pertemuan, begitu pula Dalai Lama. Golwalkar yang menjelaskan bahwa "seluruh keyakinan yang berasal dari India harus bersatu padu", berkata bahwa kata "Hindu" (artinya rakyat "Hindustan") ditujukan kepada pengikut agama-agama yang disebutkan tadi. Apte mendeklarasikan:
Pada pertemuan itu telah ditentukan bahwa organisasi yang akan didirikan akan bernama Vishva Hindu Parishad dan konvensi masyarakat Hindu dunia dilangsungkan di Prayag (Allahabad) selama Kumbha Mela tahun 1966 untuk mewujudkan organisasi tersebut. Kemudian diputuskan bahwa organisasi tersebut akan menjadi organisasi non-politik dan tidak akan ada pejabat dari partai politik apapun yang merangkap sebagai pejabat di organisasi tersebut. Tujuan dan sasaran berikut ini ditentukan sebelum Parishad terbentuk:
Moto organisasi ini adalah "Dharmo Rakshati Rakshitah" berarti "Dharma melindungi para pelindungnya".
Sengketa Ayodhya.
VHP terlibat dalam sengketa atas Ram Janmabhoomi, atau Masjid Babri, selama dua puluh tahun sebelum penghacurannya. Aktivitas terkait meliputi demonstrasi, petisi, dan litigasi. VHP mengklaim bahwa Masjid Babri dibangun setelah menggusur kuil di atas tempat kelahiran Rama (Ram Janmabhoomi). VHP juga mengklaim bahwa masjid tersebut sudah dalam keadaan bobrok dan terbengkalai dan tidak digunakan lagi untuk tempat ibadah maupun sebagai tempat aktivitas keagamaan bagi para muslim di wilayah tersebut.
Pada penghujung tahun 1980-an, Partai Bharatiya Janata (PBJ) mengangkat masalah kuil tersebut ke tengah-tengah politik nasional, dan BJP bersama VHP memulai protes yang lebih besar di Ayodhya dan berbagai tempat. Tindakan itu karena permasalahan tersebut terus diabaikan oleh pemerintah koalisi dan Partai Kongres berhaluan sekuler-sosialis.
Tahun 1992, sekelompok besar umat Hindu, termasuk anggota VHP, berkemah di tempat Masjid Babri. Tanggal 6 Desember 1992, masjid tersebut diruntuhkan dengan kekuatan massa. Kerusuhan berlanjut di penjuru India hingga korban jiwa mencapai 2000.
Pengertian Hinduisme.
VHP menggunakan kata "Hindu" (demikian pula organisasi Hindutva lainnya) untuk mengacu kepada para penganut kepercayaan berbasis dharma dari India dan pemahamannya yang lebih luas dapat mengacu kepada umat Buddha, Jain, dan Sikh.

</doc>
<doc id="877433" url="?curid=877433" title="Tegami Bachi">
Tegami Bachi

, dalam bahasa Inggris disebut Letter Bee, adalah manga shounen yang ditulis dan diilustrasikan oleh Hiroyuki Asada. Manga ini mengambil latar di "AmberGround" di mana suatu daratan disinari oleh matahari buatan. Cerita ini mengisahkan Lag Seeing, seorang Letter Bee yang memiliki kemampuan untuk melihat kenangan seseorang atau suatu benda, berpetualang bersama Niche menjelajah AmberGround.
Manga ini pertama kali diserialisasikan di majalah "Monthly Shonen Jump" pada September 2006. Setelah Manga kemudian berpindah ke majalah "SQ Jump" setelah majalah sebelumnya dihentikan penerbitannya pada Juni 2007. Manga ini diadaptasi ke dalam dua serial anime dengan judul "Tegami Bachi" dan "Tegami Bachi REVERSE". Kedua anime ini dilisensikan oleh Sentai Filmworks.
Plot.
Cerita ini mengambil tempat di AmberGround, di mana hanya ada malam sepanjang hari dan disinari oleh matahari buatan. Lag Seeing sebagai seorang pengantar surat, yang disebut Letter Bee, yang bekerja di layanan pengantaran Bee Hive, bersama "dingo" nya Niche dan hewan peliharaannya Steak. Pekerjaan Lag adalah mengantarkan surat dan paket dari kota ke kota disaat harus menghindari bahaya terbesar di AmberGround yaitu "Gaichuu" serangga raksasa yang berniat memakan "perasaan" yang terdapat dalam surat dan paket yang diantarkan.
Saat Lag masih kecil, ibunya diculik oleh orang-orang dari organisasi Akatsuki. Dirinya "dikirimkan" sebagai paket kepada bibinya oleh Gauche Suede, yang kemudian menjadi idolanya dan sumber inspirasi yang menjadikan dia sebagai seorang Letter Bee. Namun ketika Lag telah menjadi seorang Letter Bee, terdapat kabar bahwa Gauche menghilang. Hal ini bersamaan dengan timbulnya gerakan pemberontakan "Reverse", yang mencuri surat-surat dari para Letter Bee.
Lag akhirnya bertemu dengan Gauche yang kehilangan ingatan tentang masa lalunya dan menjadi bagian dari gerakan "Reverse". Dalam keputusasaan, Lag mencoba membuat Gauche untuk mengingat kembali masa lalunya. Di saat bersamaan, Gauche membangkitkan seekor "Gaichuu" raksasa, yang bergerak menuju kota Yuusari di mana kantor Bee Hive berada. Kemudian organisasi Akatsuki berniat menghancurkan matahari buatan yang menyinari AmberGround selama ini.

</doc>
<doc id="877434" url="?curid=877434" title="Tim nasional sepak bola Kuba">
Tim nasional sepak bola Kuba

Tim nasional sepak bola Kuba merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya meraih tempat keempat Kejuaraan CONCACAF pada tahun 1971 dan berada di bawah Asosiasi Sepak Bola Kuba. Tim ini pernah tampil di ajang Piala Dunia FIFA 1938.

</doc>
<doc id="877435" url="?curid=877435" title="Vandal (disambiguasi)">
Vandal (disambiguasi)


</doc>
<doc id="877437" url="?curid=877437" title="Pasukan Romawi akhir">
Pasukan Romawi akhir

Pasukan Romawi akhir adalah istilah yang digunakan untuk menyebu pasukan militer Kekaisaran Romawi sejak kaisar Diocletianus naik tahta pada tahun 284 hingga pembagian kekaisaran menjadi paruh Barat dan Timur pada tahun 395. Beberapa dekade kemudian, pasukan Barat dibubarkan menyusul runtuhnya Kekaisaran Barat. Di piak lain, pasukan Romawi Timur tetap berdiri dan pada dasarnya tidak berubah hingga reorganisasinya dengan theme dan transfomasinya menjadi pasukan Bizantium pada abad ke-7. Istilah "pasukan Romawi akhir" seringkali digunakan untuk meliputi pasukan Romawi Timur juga.

</doc>
<doc id="877445" url="?curid=877445" title="Radio-Televizija Srbije">
Radio-Televizija Srbije

Radio-Televizija Srbije dibentuk tahun 1929. RTS merupakan stasiun televisi Serbia. RTS juga menyediakan berita di internet. Layanan televisi RTS di serbia antara lain ialah RTS 1 dan RTS 2.
Kantor pusat stasiun televisi ini berada di Beograd. Serta konsep acaranya tidak terlalu banyak berubah dari stasiun televisi lainnya.

</doc>
<doc id="877446" url="?curid=877446" title="Gallienus">
Gallienus

Gallienus (; sek. 218 – 268) adalah Kaisar Romawi bersama ayahnya Valerianus sejak tahun 253 hingga 260, dan kaisar tunggal sejak tahun 260 hingga 268. Dia memimpin kekaisaran ketika Romawi sedang dilanda krsis besar. Catatan kerjanya dalam menangani krisis beragam, dia memperoleh sejumlah kemenangan militer namun tidak berhasil mencegah terlepasnya banyak wilayah Romawi.

</doc>
<doc id="877447" url="?curid=877447" title="Vlaamse Radio- en Televisieomroep">
Vlaamse Radio- en Televisieomroep

VRT dibentuk tahun 1930. VRT merupakan stasiun televisi dan radio Belgia. VRT juga menyediakan berita di internet. Layanan televisi VRT di Belgia antara lain Eén, Ketnet dan Canvas.
Kantor pusat stasiun televisi ini berada di Brussels. Serta konsep acaranya tidak terlalu banyak berubah dari stasiun televisi lainnya.

</doc>
<doc id="877448" url="?curid=877448" title="Gerantung, Praya Tengah, Lombok Tengah">
Gerantung, Praya Tengah, Lombok Tengah

Gerantung adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Praya Tengah, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..
Letak desa ini tepatnya di Pulau Lombok.

</doc>
<doc id="877450" url="?curid=877450" title="Jontlak, Praya Tengah, Lombok Tengah">
Jontlak, Praya Tengah, Lombok Tengah

Jontlak adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Praya Tengah, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..
Letak desa ini tidak jauh dari ibukota Kabupaten Lombok Tengah, Praya.

</doc>
<doc id="877451" url="?curid=877451" title="Sasake, Praya Tengah, Lombok Tengah">
Sasake, Praya Tengah, Lombok Tengah

Sasake adalah salah satu kelurahan yang terletak di Kecamatan Praya Tengah, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Kelurahan ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..
Di kelurahan ini terdapat salah satu bandara namanya Bandar Udara Internasional Lombok.

</doc>
<doc id="877452" url="?curid=877452" title="Aureolus">
Aureolus

Manius Acilius Aureolus (meninggal 268) adalah komandan militer Romawi dan kemudian menjadi pemberontak. Dia adalah satu dari Tiga Puluh Tiran yang muncul pada masa kekuasaan kaisar Gallienus. Dia berasal dari etnis Thrakia-Romawi dan dibesarkan oleh kaisar Gallienus. Dia terbukti menjadi salah satu prajurit paling brilian dan inovatif pada masanya. Akan tetapi dia malah beralih melawan kaisar yang telah membesarkannya. Pada akhirnya dia terbunuh dalam kerusuhan politik yang melingkupu pembunuhan kaisar dalam suatu persekongkolan yang didalangi oleh para perwira.

</doc>
<doc id="877467" url="?curid=877467" title="Natsumi Matsubara">
Natsumi Matsubara

Ia melamar ikut audisi ketika grup ini masih disebut Akihabara48. Ia sendiri tidak ingat pasti, "[Aku melihat] iklan lowongan [idola] setengah halaman hitam-putih, mungkin di majalah busana." Ia memperlihatkan iklan itu kepada ibunya yang langsung menyuruhnya ikut audisi. Audisi diikutinya tanpa banyak berharap, dan ternyata diterima. Matsubara lulus Audisi Penambahan Anggota AKB48 Angkatan Kedua pada 26 Februari 2006, dan mulai naik panggung Teater AKB48 sebagai anggota Tim K sejak 1 April 2006. Ia sendiri tidak menyangka bakal segera dinaikkan ke atas panggung AKB48 hanya setelah dilatih sekitar sebulan, meskipun latihannya setiap hari.
Pemilihan Umum Singel ke-13 AKB48 yang berlangsung dari Juni hingga Juli 2009 menempatkan namanya di urutan ke-30. Hasil tersebut menjadikannya sebagai anggota Under Girls yang menyanyi lagu sisi B di singel "Iiwake Maybe".
Karier.
Pengumuman perombakan susunan anggota AKB48 disampaikan seusai malam konser peringatan 135 tahun harian Yomiuri Shimbun "AKB 104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri" di Nippon Budokan, 23 Agustus 2009. Matsubara dipindah ke Tim A sejak Oktober 2009. Matsubara menjadi satu-satunya anggota Tim A dari angkatan kedua setelah naik panggung Teater AKB48 sebagai anggota Tim A mulai 27 Juli 2010.
Pada malam konser 25 Maret 2010, "AKB48 Manseki Matsuri Kibō Sanpiryōron" disampaikan pengumuman tentang kepindahan dirinya dari manajemen artis AKS ke Production Ogi. Ia secara resmi menjadi anggota AKB48 Team Ogi sejak 17 Mei 2010. Sebagai artis yang dikontrak Production Ogi, Matsubara tampil di konser-konser Team Ogi Matsuri bersama rekan-rekannya dari AKB48 dari Production Ogi.
Pada acara Pemilihan Umum Singel ke-17 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2010, namanya berada di urutan ke-39. Hasil tersebut kembali menjadikannya anggota unit Under Girls untuk lagu sisi B di singel "Heavy Rotation".
Matsubara tampil di drama tengah malam Nippon Television, "". Serial drama tersebut ditayangkan selama 9 malam berturut-turut, dari 26 Februari–6 Maret 2011.
Ia pernah tampil terus menerus tanpa libur di pertunjukan Tim K dan Tim A sebanyak 608 kali, termasuk pertunjukan di Teater G-Rosso. Rekor naik panggung tanpa pernah libur yang dicatatnya baru terputus pada 22 April 2011.
Pada konser hari pertama "AKB48 in Tokyo Dome "1830 m no Yume"" diumumkan kepindahannya dari Tim A ke Tim K.
Pada Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-29 AKB48, Matsubara berhasil menang di urutan 16 besar. Ia berhak menjadi anggota "senbatsu" untuk singel ke-29 "Eien Pressure". Terakhir kalinya Matsubara menjadi anggota "senbatsu" adalah empat tahun sebelumnya untuk singel ke-8 "Sakura no Hanabiratachi 2008". Dari singel ke-9 "Baby! Baby! Baby!" hingga singel ke-29 namanya tidak terpilih sebagai anggota "senbatsu" dan hanya terpilih menyanyikan lagu sisi B.
Pertunjukan teater Tim K formasi baru dimulai pada 1 November 2012. Pada hari itu pula, Matsubara untuk pertama kalinya naik panggung Teater AKB48 sebagai anggota Tim K pada pertunjukan teater Team K "Waiting Stage".
Matsubara mengumumkan rencana kelulusannya dari AKB48 pada pertunjukan ulang "Team K 3rd Stage "Nounai Paradise"" "Omoidaseru Kimitachi e: AKB48 Group Zenkouen" di Tokyo Dome City Hall, 5 Mei 2013.
Pertunjukan teater Team K "Waiting Stage" di Teater AKB48, 4 Juni 2013 merupakan pertunjukan kelulusannya dari AKB48.
Acara bersalaman singel "Sayonara Crawl" edisi teater di Makuhari Messe, 7 Juli 2013 merupakan penampilan terakhirnya di hadapan publik sebelum lulus sebagai anggota AKB48. Selain sebagai penampilan terakhir Matsubara, acara bersalaman tersebut juga merupakan acara bersalaman terakhir untuk Tomomi Nakatsuka, Mika Komori, serta Mariko Shinoda, Tomomi Itano, dan Sayaka Akimoto.

</doc>
<doc id="877469" url="?curid=877469" title="JOTA JOTI">
JOTA JOTI

JOTA-JOTI adalah kepanjangan dari Jamboree On The Air-Jamboree On The Internet, atau dalam Bahasa Indonesia memiliki arti Jambore di udara dan Jambore di internet.
JOTA-JOTI adalah kegiatan tahunan tingkat dunia dan merupakan kegiatan terbesar yang pernah dikelola oleh WOSM. Setiap tahun, kegiatan ini diselenggarakan pada akhir pekan minggu ke-3 pada bulan oktober.
Sejarah.
Jamboree On The Air.
Kegiatan JOTA pertama kali diselenggarakan dalam rangka 50 tahun Gerakan Kepanduan Dunia pada tahun 1957, dan dirancang oleh seorang amatir radio berkebangsaan Inggris dengan "callsign" G3BHK.
Jamboree On The Internet.
JOTI dirintis pada tahun 1995 oleh Rovers Queanbeyan sementara satu Rover, Norvan Vogt berada di pertukaran pelajar di Belanda, dengan kru rumah di Australia dikoordinasi oleh Brett Sheffield. Mereka menghubungkan Putten, Belanda dengan Queanbeyan, Australia dengan mendedikasikan server IRC. Pada bulan November 1996 Komite Pramuka Dunia, mencatat bahwa kepramukaan sudah memiliki kehadiran yang cukup besar di Internet, dan sudah ada sebuah Jambore informal dan berkembang pesat di Internet, memutuskan bahwa JOTI harus menjadi acara resmi Pramuka internasional, dan yang seharusnya diselenggarakan pada akhir pekan sama dengan Jambore di udara (JOTA).
Kegiatan JOTA.
Secara teknis, kegiatan JOTA mempergunakan perangkat radio amatir. (baik dengan mode CW, maupun mode SSB) Gelombang radio yang dipergunakan biasanya menggunakan band 40 meter atau band 80 meter.
Semua operator amatir radio dari seluruh dunia berpartisipasi dengan lebih dari 500.000 Pramuka untuk mengajarkan mereka tentang radio dan membantu mereka untuk menghubungi Pramuka-Pramuka lain dengan menggunakan perangkat radio amatir dan sejak tahun 2004, menggunakan Basis Echolink-VoIP. Para Pramuka juga didorong untuk mengirim konfirmasi komunikasi (baik dalam bentuk elektronik maupun kertas) yang dikenal sebagai kartu QSL. (QSL Card atau eQSL Card apabila dikirim secara elektronik) Ini merupakan pembelajaran bagi para Pramuka untuk mengenal dan bertukar pengalaman dengan Pramuka-Pramuka dari berbagai penjuru dunia.
Kegiatan JOTI.
Kegiatan JOTI adalah kegiatan "chat" dengan Pramuka-Pramuka dari seluruh penjuru dunia dengan menggunakan kanal IRC. Sehingga, untuk dapat mengikuti kegiatan JOTI dalam komputer harus ada software "chat" IRC, misalnya mIRC atau XChat.

</doc>
<doc id="877474" url="?curid=877474" title="Kurva permintaan">
Kurva permintaan

kurva permintaan merupakan grafik yang menggambarkan hubungan antara harga dengan jumlah komoditas yang ingin dan dapat dibeli konsumen. Kurva ini digunakan untuk memperkirakan perilaku dalam pasar kompetitif dan seringkali digabung dengan kurva penawaran untuk memperkirakan titik ekuilibrium (saat jumlah penawaran dan permintaan sama).
Definisi.
Permintaan adalah keinginan konsumen membeli suatu barang pada berbagai tingkat harga selama periode waktu tertentu. Singkatnya permintaan adalah banyaknya jumlah barang yang diminta pada suatu pasar tertentu dengan tingkat harga tertentu pada tingkat pendapatan tertentu dan dalam periode tertentu.
Faktor-faktor yang mempengaruhi permintaan:
Jika harga suatu barang semakin murah, maka permintaan terhadap barang itu bertambah.
Berpengaruh apabila terdapat dua barang yang saling terkait yang keterkaitannya dapat bersifat subtitusi (pengganti) dan bersifat komplemen (penggenap).
Dapat mencerminkan daya beli. Makin tinggi tingkat pendapatan, daya beli makin kuat, sehingga permintaan terhadap suatu barang meningkat.
Tinggi rendahnya suatu permintaan ditentukan oleh selera atau kebiasaan dari pola hidup suatu masyarakat.
Semakin banyak jumlah penduduk yang mempunyai selera atau kebiasaan akan kebutuhan barang tertentu, maka semakin besar permintaan terhadap barang tersebut.
Bila kita memperkirakan bahwa harga suatu barang akan naik, adalah lebih baik membeli barang tersebut sekarang, sehingga mendorong orang untuk membeli lebih banyak saat ini guna menghemat belanja di masa depan.
Tingkat pendapatan perkapita bisa memberikan kesimpulan yang salah bila distribusi pendapatan buruk. Jika distribusi pendapatan buruk, berarti daya beli secara umum melemah, sehingga permintaan terhadap suatu barang menurun.
Bujukan para penjual untuk membeli barang besar sekali peranannya dalam mempengaruhi masyarakat. Usaha-usaha promosi kepada pembeli sering mendorong orang untuk membeli banyak daripada bCCCCCiasanya.
Hukum permintaan.
Hukum permintaan pada hakikatnya merupakan suatu hipotesis yang menyatakan:
Teori permintaan.
Dapat dinyatakan:
Faktor-faktor yang dapat menggeser kurva permintaan:
Perubahan sepanjang kurva permintaan berlaku apabila harga barang yang diminta menjadi makin tinggi atau makin menurun.
Kurva permintaan akan bergerak ke kanan apabila harga barang yang diminta menjadi makin tinggi atau makin menurun. Kurva permintaan akan bergerak ke kiri apabila terdapat perubahan-perubahan terhadap permintaan yang ditimbulkan oleh faktor-faktor bukan harga, sekiranya harga barang lain, pendapatan para pembeli dan berbagai faktor bukan harga lainnya mengalami perubahan, maka perubahan itu akan menyebabkan kurva permintaan akan pindah ke kanan atau ke kiri.

</doc>
<doc id="877475" url="?curid=877475" title="Televiziunea Română">
Televiziunea Română

Televiziunea Română dibentuk tahun 1956. RTS merupakan stasiun televisi Rumania. TVR juga menyediakan berita di internet. Layanan televisi TVR di serbia antara lain ialah TVR 1, TVR 2, TVR 3, TVR Cultural, TVR Info dan TVRi.
Kantor pusat stasiun televisi ini berada di Bukarest. Serta konsep acaranya tidak terlalu banyak berubah dari stasiun televisi lainnya.

</doc>
<doc id="877477" url="?curid=877477" title="Lee Gi-kwang">
Lee Gi-kwang

Lee Gi-kwang (Korean: 이기광; lahir 30 Maret 1990) adalah penyanyi dan penari Korea Selatan. Dia adalah penyanyi solo di bawah manajemen Cube Entertainment, juga dikenal dengan nama "Ace Junior" (AJ) ketika pertama kali debut. Ia merilis album mini pertamanya berjudul "First Episode A New Hero" yang dikompos oleh komposer terkenal, Brave Brothers. Ia dikenal sebagai anggota boyband Beast.
Kehidupan awal.
Lee Gi Kwang dilahirkan 30 Maret 1990 Gi Kwang menemukan bakatnya dalam musik hip hop dan kebanyakan menyukai hip hop klasik. Dia selalu didukung oleh keluarganya untuk berkarier di bidang musik dan setelah mengikuti audisi untuk perusahaan rekaman, akhirnya Gi Kwang memulai debut dengan nama panggung 'AJ'. Dia dikenal sebagai penyanyi solo AJ atau Ace Junior ketika pertama kali debut dan mengeluarkan sebuah album mini "First Episode: A New Hero” pada 4 April 2009. Dia membuat kontroversi ketika namanya dibuat terjadi perselisihan antara beberapa orang karena mempunyai kemiripan nama yang sama dengan Paran’s AJ (Kemudian menjadi anggota baru U-KISS). Dia mulai menggunakan nama aslinya ketika memulai debut kembali bersama boyband Beast. Dia memulai debut sebagai seorang aktor melalui serial drama "High Kick Through the Roof" dan juga berperan dalam serial drama My Princess. Dia juga menjadi seorang MC untuk beberapa acara show seperti "Hot Brothers", "Win Win" dan SBS "Inkigayo".
Karier.
Debut: 2009.
Sebelumnya Gi Kwang dilatih oleh JYP Entertainment selama empat tahun sebelum pindah ke Cube Entertainment. Dia memulai debutnya 2 April 2009 di "Mnet M! Countdown". Dia diperbincangkan oleh media Korea sebagai Rain yang selanjutnya. Pada 17 Juni 2009, AJ menjadi penyanyi pembuka untuk konser Lady Gaga di Korea.
Gi Kwang sekarang telah berganti dari penyanyi solo menjadi anggota boyband "Beast". Grupnya memulai debut 16 Oktober 2009 di "KBS Music Bank" dengan singel "Bad Girl". Dia adalah penari utama dan pemimpin vokal di "Beast". Anggota boybandnya Yoon Doo-joon, Yong Jun-hyung, Jang Hyun-seung dan Yang Yo-seob yang dulunya penari back up untuk Gi Kwang ketika dia masih bernyanyi solo sebagai AJ.
Ace Junior adalah topik sebuah acara reality show tentang kehidupan singkatnya , "Diary of AJ", dimana dibawakan oleh MTV. Shownya mulai tayang sebanyak dua episode pada 9 Mei 2009 dengan total dua episode menampilkan perjalanan debutnya sebagai AJ.
Kontroversi.
Nama "AJ", dimana sudah banyak digunakan tidak hanya di Korea tetapi juga di luar negeri, telah membuat perselisihan di antara beberapa orang sejak banyak ekspresi ketidakpuasan kepadanya karena mempunyai nama yang sama dengan Paran's AJ. Cube Entertainment merespon dengan berkata bahwa nama AJ’s berbeda dengan Paran AJ’s, untuk (Cube's AJ) namanya merupakan singkatan dari ‘Ace Junior’. Perusahaan kemudian mengumumkan bahwa AJ akan melanjutkan aktivitas dengan nama berbeda, tetapi kemudian terungkap bahwa AJ tidak akan melanjutkan aktivitasnya, dikarenakan AJ bersiap untuk debut sebagai anggota Beast. Sejak groupnya debut, AJ dikenal dengan Gi Kwang, atau Kikwang.
Beast.
Beast (비스트 bergaya sebagai BEAST atau B2ST) adalah boyband dengan 6 anggota dibawah Cube Entertainment. Aslinya tertulis B2ST, akronim untuk Boys 2 Search the Top. Namun, diganti menjadi BEAST (Boys of East Asia Standing Tall). Mereka merilis album mini pertama, "Beast Is the B2ST" pada 14 Oktober 2009 dan tampil di "KBS Music Bank" dua hari berikutnya.
2010- sekarang.
Setelah ia pindah menjadi anggota boyband Beast, perjalanan mereka menjadi topik acara realitas "MTV B2ST" yang disiarkan MTV. Ia juga mendapat peran sebagai Kang Sae Ho di MBC "High Kick Through the Roof" dan ditunjuk sebagai MC untuk MBC "Sunday Sunday Night" segmen "Hot Brothers". Gi Kwang dijadikan host baru untuk KBS show 'Win Win'.
Gi Kwang tampil dalam video musik K.Will berjudul "Present". Ia juga dipilih sebagai model untuk ‘Ice Tea Tio’ dari DongSuh Foods. Gi Kwang fitur di lagu ‘Love is Pathetic’ untuk Ahn Jikyung dari album mini keduanya, ‘BE THE VOICE’. Ini akan menjadi proyek pertama Gi Kwang melakukan rap. Yoon Doojoon, Gi Kwang dan IU tampil sebagai host spesial di "Music Core" pada 21 Agustus 2010. Gi Kwang akan melakukan CF untuk LG Tromm dengan model Lee Nayoung. Gi-kwang di kasting sebagai peran komik drama 'My Princess' yang dibintangi Song Seung Hun dan Kim Tae Hee. Pada 29 Desember 2010, Gi Kwang mendapat penghargaan Popularity Award dari 2010 MBC Entertainment Awards.
Gi Kwang, bersama IU, dijadikan host baru untuk menggantikan CNBLUE Jung Yong Hwa dari 20 Maret. Pasangan ini akan dipasangkan dengan MC yang ada, 2AM Jo Kwon, dan f(x) Sulli. Ia juga dipilih sebagai lead man di MV A Pink "I Don't Know".
Pada tanggal 12 Juli 2011, telah diumumkan bahwa Gi Kwang akan mengambil bagian dalam album proyek keenam produser Brave Brothers, dalam sebuah lagu yang berjudul "Break Up" yang menampilkan Gi-kwang dan Electro Boys. Fans sangat gembira karena ini adalah lagu solo pertama Gi Kwang sejak hari awal debutnya sebagai 'AJ' sebelum ia bergabung dengan Beast.
Pada 8 Februari 2012 Gi Kwang juga muncul dalam video musik debut Ailee "Heaven". Ailee yang ditemukan oleh penyanyi Wheesung.

</doc>
<doc id="877480" url="?curid=877480" title="Hudoq">
Hudoq

Hudoq adalah sejenis festival yang berupa tarian ungkapan syukur yang digelar oleh sub-etnis Dayak di provinsi Kalimantan Timur. Hudoq adalah kesenian tarian yang menggunakan topeng dan kostum, oleh sebab itu Hudoq termasuk golongan kesenian barongan.
Etimologi.
Hudoq artinya "menjelma", oleh karena itu memakai topeng burung melambangkan menjelma menjadi burung.
Kepercayaan.
Menurut kepercayaan tradisional orang Bahau, Busang, Modang, Ao'heng dan Penihing, Hudoq adalah 13 hama yang merusak tanaman seperti tikus, singa, gagak, dan lain-lain. Dalam festival tersebut Hudoq dilambangkan oleh penari yang mengenakan topeng yang mewakili hama dan rompi yang terbuat dari pinang atau kulit kayu pohon pisang. Tarian selesai ketika dua manusia Hudoq keluar dan mengejar Hudoq hama. Durasi tari adalah 1-5 jam.
Menurut tradisi, festival hudoq diadakan setiap selesai menugal (menanam padi) di ladang September-Oktober setiap tahun. Maknanya, memohon berkat Tuhan agar padi yang ditanam nanti menghasilkan bulir yang berlipat-lipat hingga membawa kemakmuran bagi masyarakat.
Secara turun-temurun, festival itu digelar berpindah-pindah dari desa ke desa lain setiap tahun.
Busana Penari Hudoq.
Penari hudoq Bahau dan Modang memakai topeng kayu berukir, gabungan antara citra hama tanaman dan satwa-satwa berbahaya. Seluruh tubuh penari tertutup busana yang terbuat dari kulit pohon, dihiasi rumbai daun pisang, dan ada pula yang menggunakan daun kelapa. Busana dilengkapi dengan topi berbulu dan tongkat kayu yang dipegang di tangan kanan.
Tarian ini biasanya dilakukan oleh 11 penari, masing-masing memakai topeng berbeda, digelar di lapangan luas dan terbuka. Para penonton mengelilingi arena pertunjukkan.
Gerakan Tarian Hudoq.
Gerakan tangan dan kaki mendominasi tari hudoq. Badan penari tegak yang kemudian terus berputar pelan di setiap langkah. Tangan terayun ke atas setinggi bahu, diangkat setinggi-tingginya, lalu dijatuhkan menepuk paha.
Gerakan kaki berupa hentakan: dengan lutut perlahan ditekuk, kaki terangkat hingga 30 sampai 40 cm, kemudian dihentak kuat ke bawah untuk menghasilkan suara keras. Saat mengambil langkah, kaki yang terangkat menyilang di atas kaki tumpuan sehingga badan terayun ke kiri dan ke kanan. Suara hentakan kaki disusul oleh tepukan tangan ke paha membuat busana yang berjumpai itu berbunyi ‘whuss…’. Gerakan kepala tidak teratur, hanya berupa gerakan mengangguk. Jika topeng memiliki mulut yang bisa bergerak, setiap kepala tertunduk mulut topeng akan tertutup dengan berbunyi meletik.
Para penari bergerak dalam lingkaran, yakni bergerak dari satu sudut arena ke sudut arena yang lain sampai empat sudut tersentuh. Kembali ke tengah arena, para penari duduk bersila dalam baris panjang untuk pemanggilan roh, kepala mengangguk-angguk, dan siap jika sewaktu-waktu roh akan merasuki mereka. Saat hal tersebut terjadi, mereka berdiri, tubuh bergetar tanda kesurupan. Kemudian mereka kembali menari seperti semula. Akhirnya mereka kembali ke tengah, badan bergetar lagi, dan merekapun duduk. Itu berarti roh-roh telah meninggalkan tubuh mereka.
Pelaksanaan Upacara.
Pawang, yaitu pemimpin upacara, mulai dengan mengumumkan tujuan upacara, diikuti permohonan agar para roh memasuki para penari. Sesaji dipersiapkan, sementara pawang bememang (mengucapkan) mantra dihadapan para penari Hudoq yang telah berbusana lengkap. Sebelas penari duduk berbaris di tengah arena. Pawang menaburkan beras kuning ke kepala para penari sebagai tanda upacara dimulai. Satu demi satu para penari berdiri dan berjalan pelan sesuai dengan tempo musik. Adapun musik pengiringnya adalah berupa gong dan tubun, yaitu sebuah gendang kecil yang dapat digenggam, dilapisi besisi (kulit kadal) pada salah satu sisinya dan diikat kuat dengan rotan. Kemudian para penari bergerak ke dalam lingkaran, tangan melambai, badan berayun, kaki menghentak, kemudian kembali ke tengah lingkaran dimana para roh akan merasuk, setelah itu mereka kembali menari. Saat itu pawang menyampaikan pesan kepada roh yang menguasai penari dengan mengucapkan mantra lagi, yakni mantra suci yang panjang. Maksud dari mantra tersebut adalah untuk meminta pada roh-roh agar menjaga tanaman mereka, menjauhkan hama yang membahayakan, dan melindungi penduduk desa.
Selanjutnya pawang mendekati para penari dan menghimbau para roh agar kembali ke asal masing-masing baik di hutan, gunung, empat penjuru angina, gua, atau tempat yang lain. Para penari kembali ke tengah arena dan disadarkan kembali oleh para pawang. Setelah melepas topeng dan busana, mereka bergabung dengan para penonton. Upacara pun berakhir.
Namun, ada juga tata cara lain pelaksanaa upacara ini yang tidak seperti tertulis di atas. Adapun upacara tersebut akan selesai ketika dua penari bertopeng manusia (hudoq punan) tiba-tiba muncul dan memburu kesebelas penari ke luar desa, diikuti para hadirin.
Upacara ini dapat berlangsung selama satu jam atau bahkan sampai sehari.

</doc>
<doc id="877481" url="?curid=877481" title="Beleka, Praya Timur, Lombok Tengah">
Beleka, Praya Timur, Lombok Tengah

Beleka adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Timur, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..
Di sini SD Negeri 1 Beleka merupakan sekolah yang terletak di desa Beleka. Letak desa ini berada di bagian tengah Pulau Lombok.

</doc>
<doc id="877489" url="?curid=877489" title="Bilelando, Praya Timur, Lombok Tengah">
Bilelando, Praya Timur, Lombok Tengah

Bilelando adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Timur, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..
MI Al Falahprapak adalah salah satu sekolah yang terletak di desa Bilelando. Letak desa ini berada di bagian tengah Pulau Lombok.

</doc>
<doc id="877495" url="?curid=877495" title="Ganti, Praya Timur, Lombok Tengah">
Ganti, Praya Timur, Lombok Tengah

Ncandi adalah sebuah dusun dKabupaten Bima NTB terletak di Bima Bagian Barat di kecamatan madapangga

</doc>
<doc id="877501" url="?curid=877501" title="Kidang, Praya Timur, Lombok Tengah">
Kidang, Praya Timur, Lombok Tengah

Kidang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Timur, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak. Penduduk di desa ini sebagian besar menjadi petani, itu kenapa desa Kidang tiap tahunnya menyumbang 1000 ton untuk kebutuhan beras di NTB. Desa kidang terdiri dari banyak dusun, mulai dari bagian utara yaitu dusun Bulurundak, dusun Kidang,Pengantap, Mekarsari, Ketewon, dasan Tengak (Otak Dese), Orong Kolo,Selung, Semoyong, Batu Bokah, dan peras. Batas selatan desa Kidang adalah dusun Awang yang masuk ke kecamatan Pujut.
Di sini hasil taninya antara lain adalah padi, jagung, kacang hijau, kacang tanah,dan bahkan pada musim kemarau sebagian penduduk memanfaatkan sawah mereka dengan menanam tembakau. Letak desa ini berada di bagian Tenggara pulau Lombok. 

</doc>
<doc id="877503" url="?curid=877503" title="Hutan Wehea">
Hutan Wehea

Hutan Wehea adalah sebuah kawasan hutan hujan seluas 38.000 hektaree yang terletak di Kabupaten Kutai Timur, Kalimantan Timur, Indonesia. Wehea dinyatakan sebagai 'hutan lindung' pada tahun 2004 oleh Dayak Wehea. Proyek ini menerima Penghargaan Kalpataru pada tahun 2009, penghargaan tertinggi lingkungan hidup Indonesia. Wehea saat ini adalah hutan yang dikelola bersama antara Dayak Wehea lokal dan Wehea Management Body.
Deskripsi.
Hutan Wehea berisi 38.000 hektare hutan yang sebagian besar tidak terganggu dan berbatasan dengan tanah luas hutan primer dan sekunder yang diklasifikasikan sebagai konsesi penebangan. Wehea diklasifikasikan sebagai konsesi penebangan kayu tetapi dokumen telah diserahkan untuk mengubah status Wehea menjadi hutan lindung. Sekitar 30% dari Wehea telah secara selektif masuk, dengan kegiatan terakhir terjadi pada tahun 1996. Sampai saat ini, sekitar 40% dari Wehea telah dieksplorasi ringan.
Hutan Wehea berada mulai dari ketinggian 250 m di timur sampai 1750 m di barat, dengan tipe hutan mulai dari dataran rendah dipterocarpaceae hingga hutan pegunungan. Curah hujan umum sebesar 3000 mm per tahun dengan musim kering dari bulan Juni sampai September dan musim hujan dari bulan November sampai Februari. Suhu rata-rata berkisar 24-35 derajat Celcius. Hutan Wehea adalah DAS untuk Sungai Wehea di Kabupaten Kutai Timur dan Sungai Long Gi di Kabupaten Berau.
Keanekaragaman hayati.
Studi keanekaragaman hayati di Wehea oleh Ethical Expeditions dan The Nature Conservancy menemukan bahwa hutan ini adalah rumah bagi spesies yang terancam punah seperti orangutan, macan dahan Sunda dan beruang madu.

</doc>
<doc id="877508" url="?curid=877508" title="Indonesia Terbuka 1990">
Indonesia Terbuka 1990

Indonesia Terbuka 1990 merupakan kejuaraan bulu tangkis yang diadakan di Samarinda, dari tanggal 18 dengan tanggal 22 Juli 1990. Even ini adalah turnamen bintang lima dan hadiah uang sebesar US$135,000.

</doc>
<doc id="877509" url="?curid=877509" title="The Bodyguard from Beijing">
The Bodyguard from Beijing

The Bodyguard from Beijing (), juga dikenal sebagai The Defender dalam Amerika Serikat dan Britania Raya, adalah sebuah film laga Hong Kong yang dirilis pada tahun 1994. Film yang disutradarai oleh Corey Yuen ini pemainnya antara lain adalah Jet Li, Christy Chung, Collin Chou, dan Kent Cheng.

</doc>
<doc id="877513" url="?curid=877513" title="Liga Pendidikan Indonesia">
Liga Pendidikan Indonesia

Liga Pendidikan Indonesia adalah kompetisi sepak bola antara "SMP dan SMA (atau yang sederajat) dan Universitas" seluruh Indonesia. Diselenggarakan secara bertahap, mulai dari kabupaten/kota, provinsi, wilayah tingkat nasional. Implementation of activities outside school hours or on school holidays on major educational element. Organized by the principle of the sports industry. Kerjasama antara Kementerian Pendidikan Nasional Indonesia dan Kementerian Pemuda dan Olahraga Indonesia dan Persatuan Sepak Bola Seluruh Indonesia. President Cup tournament is gaining.
Aturan pemain.
Adalah seorang mahasiswa yang terdaftar atau siswa yang sedang aktif di Sekolah Menengah Atas/Universitas dan memiliki nilai rata-rata akademik 7 (tujuh) untuk "siswa Sekolah Menengah Atas" dan "Mahasiswa" yang memiliki kumulatif IP 2.5 (lima titik dua). Untuk pemain dari tingkat SMP dan yang sederajat harus maksimal "15 tahun", untuk pemain SMA dan yang sederajat maksimal "18 tahun" dan untuk pemain dari Universitas harus maksimal "23 tahun". Pemain yang terdaftar, yang diperlukan untuk memiliki Kartu Komunitas Liga Pendidikan Indonesia.

</doc>
<doc id="877521" url="?curid=877521" title="Rena Nozawa">
Rena Nozawa

Dia adalah warga negara Jepang dari kedua orang tua berwarga negara Jepang. Ia adalah satu-satunya orang Jepang yang diterima sebagai siswi pelatihan JKT48 lewat Audisi Generasi pertama pada November 2011. Ketika itu kedua orang tuanya bermukim di Jakarta.
Rena Nozawa termasuk salah satu dari 22 siswi pelatihan Generasi Pertama yang diangkat sebagai anggota Tim J pada konser "JKT48 First Anniversary Event", 23 Desember 2012.
Pengangkatannya sebagai anggota AKB48 merangkap anggota Tim J JKT48 diumumkan sendiri oleh Rena Nozawa di hadapan penonton pertunjukan teater "Aturan Anti Cinta" di Teater JKT48, 18 Juni 2013. Setelah merangkap menjadi anggota AKB48 dan JKT48, dia bermukim di Jepang mengikuti domisili kedua orang tuanya. namun, sekarang dia hanya berfokus di AKB48 dan resmi meninggalkan JKT48 setelah melakukan perombakan team AKB48 Dai Sokaku Reshuffle Team, 24 Februari 2014 lalu.
Meskipun begitu, Rena masih menjabat member JKT48, sampai saat konser "Gingham Check" pada 11 Juni 2014. Rena membacakan surat selamat tinggal, meninggalkan JKT48 dan menjadi member AKB48 secara permanen.
Karier.
Rena Nozawa mengikuti audisi JKT48 setelah disarankan oleh ayahnya yang melihat artikel tentang pembukaan audisi anggota JKT48 di surat kabar Jakarta Shimbun. Meski pengetahuannya tentang idola hanya sedikit, ia pernah berhasrat menjadi anggota Morning Musume atau AKB48. Menurut pengakuannya, ia cuma coba-coba ikut audisi dan awalnya tidak menyangka akan diterima. Dia mengikuti audisi JKT48 sebagai peserta nomor 38. Pertunjukan teater pertamanya adalah "Pajama Drive" bersama siswi pelatihan Generasi Pertama JKT48. Ketika mempersiapkan pementasan teater hari pertama, ia harus latihan bersama rekan-rekan lainnya hingga larut malam. Enam belas lirik lagu dalam bahasa Indonesia beserta koreografinya harus dipelajarinya dalam satu bulan.
Pekerjaan ayahnya sebagai wartawan surat kabar "Nikkei Shimbun" membuatnya sejak kecil sering berpindah tempat tinggal ke negara lain. Rena pernah tinggal di Thailand dan Australia mengikuti tempat bertugas ayahnya yang berpindah-pindah. Usianya baru tiga tahun ketika diajak ayahnya pindah ke Thailand. Dari usia 4 tahun hingga 7 tahun, ia tinggal di Australia, lalu pulang ke Jepang, dan pindah ke Indonesia ketika berusia 11 tahun.
Dia bercita-cita menjadi penulis buku novel berbahasa Inggris". Cita-citanya ini dinyatakan dalam kalimat perkenalannya di atas panggung: ""I'm a dreamer, not yet a writer. I'm Rena! Yoroshiku onegaishimasu!"" ("Saya seorang pemimpi, dan seorang calon penulis. Saya Rena! Salam kenal!). Ia bertubuh tinggi langsing, senang menari dan berlatih balet.
Rena Nozawa dapat berbicara tiga bahasa: bahasa Jepang, bahasa Inggris, dan bahasa Indonesia. Ketika tinggal di Jakarta, ia bersekolah di sebuah sekolah internasional. Meski bahasa sehari-harinya di rumah adalah bahasa Jepang, bahasa yang paling dikuasainya adalah bahasa Inggris. Ketika baru bergabung dengan JKT48, dia sama sekali tidak mengerti bahasa Indonesia, dan hanya bisa berbicara bahasa Jepang dan bahasa Inggris. Ia selalu dibantu Ayana Shahab yang dapat berbahasa Jepang. Namun pada akhirnya, Rena dapat juga berkomunikasi dengan anggota lainnya.
Dalam pertunjukan teater "setlist" "Pajama Drive", dia menyanyikan lagu "Tenshi no Shippo" dan "Kagami no Naka no Jeanne D’Arc" untuk "unit song". Dalam lagu "Hissatsu Teleport" dia melakukan "solo dance". Anggota favoritnya di AKB48 adalah Watanabe Mayu.
Team K 1st Waiting Stage
Team K 4th Stage "Saishuu Bell ga Naru" (Revival)
Team B 3rd Stage "Pajama Drive" (Revival)

</doc>
<doc id="877528" url="?curid=877528" title="Monmouth Viaduct">
Monmouth Viaduct

Monmouth Viaduct adalah sebuah struktur yang dilintasi jalur kereta Coleford, Monmouth, Usk & Pontypool Railway menyeberangi Sungai Wye di Monmouth, Wales. Satu jembatan sungai lain milik Ross and Monmouth Railway juga dibangun dekat Monmouth Viaduct.
Coleford, Monmouth, Usk & Pontypool Railway dibuka tahun 1857 dan membentang dari Pontypool ke Stasiun kereta api Monmouth Troy. Jalur rel tunggal ini diperpanjang tahun 1861 hingga Stasiun kereta api Wyesham Halt di atas jembatan "Chippenham Meadow" sepanjang 183 m dengan dua rentangan balok kisi baja sepanjang 23 m menyeberangi sungai. Dua busur selanjutnya membentuk rentangan timur jembatan sepanjang 20 meter, yang awalnya direncanakan melanjutkan jalur ini ke Coleford.
Rentangan balok baja tersebut dibongkar pada tahun 1967 dan meninggalkan struktur batu jembatan yang masih berdiri sampai sekarang.
Duke of Beaufort Bridge.
Jalur Ross and Monmouth Railway dibuka tahun 1873 dan berakhir di Stasiun kereta api Monmouth Mayhill. Sebuah jembatan jalur tunggal dan tiga rentangan sepanjang 300 kaki dibangun untuk menghubungkan dua stasiun kereta Monmouth. Jembatan tersebut dibuka tanggal 1 Mei 1974 dan terdiri dari 3 rentangan balok kisi baja yang bertumpu pada tiang baja kembar.
Jalur antara Monmouth Troy dan Mayhill ditutup tanggal 6 Januari 1964. R&MR Duke of Beaufort Bridge masih digunakan sebagai jembatan pejalan kaki. Sebuah proyek dari Sustrans dicetuskan untuk merestorasi dan memperbaiki jembatan ini sebagai bagian dari perbaikan konektivitas daerah.

</doc>
<doc id="877564" url="?curid=877564" title="Golf Channel">
Golf Channel

Golf Channel adalah sebuah jaringan televisi kabel Amerika dari NBC Sports Group yang berfokus pada cakupan permainan golf. Didirikan pada Birmingham, Alabama, markas di Amerika dan studio saat ini berada di Orlando, Florida. Golf Channel tersedia di Amerika Serikat, Kanada, beberapa negara di Asia dan Amerika Latin melalui transmisi kabel, satelit, dan nirkabel. Di seluruh dunia, tersedia di lebih dari 100 juta rumah tangga.

</doc>
<doc id="877624" url="?curid=877624" title="Ginza">
Ginza

Kawasan ini dikenal sebagai kawasan mewah di Tokyo. Di tempat ini terdapat berbagai toko serba ada, butik, restoran dan kafe. Ginza dikenal sebagai salah satu pusat perbelanjaan paling mewah di dunia. Toko-toko utama dari merek busana elite berada di sini, Chanel, Dior, Abercrombie & Fitch, Gucci, dan Louis Vuitton. Di sini juga terdapat ruang pamer Sony dan Apple Store Ginza.
Sejarah.
Kawasan ini disebut "Ginza" karena dulunya di tempat ini terdapat percetakan uang logam perak yang dibangun tahun 1612 (zaman Edo).
Setelah kawasan Tsukiji habis terbakar pada tahun 1872, Pemerintah Meiji menetapkan kawasan Ginza sebagai model modernisasi. Pemerintah memprakarsai pembangunan gedung dari bata tahan api, dan pembangunan jalan-jalan yang lebih lebar untuk menghubungkan Stasiun Shinbashi dan enklave orang asing di Tsukiji, serta gedung-gedung pemerintahan yang penting.
Tata kota untuk kawasan ini dirancang oleh arsitek kelahiran Irlandia bernama Thomas Waters. Pelaksana konstruksi adalah Biro Kontraktor Kementerian Keuangan. Pada tahun berikutnya sudah selesai dibangun promenade perbelanjaan bergaya Barat di Ginza yang berada di jalan antara Jembatan Shinbashi dan Jembatan Kyōbashi di barat daya distrik Chūō, Tokyo. Selesai juga dibangun pada waktu itu di Ginza, gedung batu bata bergaya arsitektur Georgia.
Gedung-gedung di "kota batu bata" Ginza mulanya ditawarkan kepada peminat yang mau membeli. Namun kemudian gedung-gedung ini dapat disewa. Mahalnya harga menyebabkan sebagian di antara gedung-gedung ini kosong dari penyewa. Meskipun demikian, Ginza sudah telanjur terkenal sebagai simbol "peradaban dan pencerahan" karena di tempat ini juga terdapat kantor-kantor penerbit majalah dan surat kabar yang menyebarluaskan berita tentang tren saat itu.
Sebagian besar dari gedung-gedung bergaya Eropa sudah lama dibongkar, dan hanya beberapa di antaranya masih tersisa. Di antara gedung paling mencolok di Ginza adalah Gedung Wako yang di atasnya terdapat Menara Jam Hattori. Gedung dan menara jam ini awalnya dibangun oleh Kintarō Hattori, pendiri perusahan jam Seiko.

</doc>
<doc id="877630" url="?curid=877630" title="Ellinikí Radiofonía Tileórasi">
Ellinikí Radiofonía Tileórasi

Ellinikí Radiofonía Tileórasi dibentuk tahun 1938. ERT merupakan stasiun televisi Yunani. ERT juga menyediakan berita di internet. Layanan televisi ERT di Yunani antara lain ialah ERT 1, NET ERT, ERT 3, ERT HD, ERT World.
Kantor pusat stasiun televisi ini berada di Athena. Serta konsep acaranya tidak terlalu banyak berubah dari stasiun televisi lainnya.
Pematian.
Pada tanggal 11 Juni 2013, Pemerintah Yunani mengumumkan bahwa ERT akan dimatikan untuk penghematan uang . 6 hari kemudian, pada tanggal 17 Juni 2013, Kejaksaan Yunani memberitahu ke pemerintah untuk menyiarkan kembali ERT 

</doc>
<doc id="877637" url="?curid=877637" title="Lorica segmentata">
Lorica segmentata

Lōrīca segmentāta ("lempeng bersegmen") adalah jenis zirah bersegmen yang digunakan oleh pasukan Kekaisaran Romawi. Nama Latinnya pertama kali muncul pada abad ke-16 (nama kunonya tidak diketahui, meskipun kemungkinan orang Romawi menyebutnya sebagai ""lorica laminata""). Zirah ini terdiri atas lempeng besi lebar yang diikat dengan tali kulit. Lempengan besi itu disusun secara horisontal dan saling tumpang tindih. Lempengan besi itu menutupi badan dalam dua bagian dengan diikat di bagian depan dan belakang. Bagian tubuh atas dan bahu dilindungi oleh lempengan tambahan ('pelindung bahu') serta lempeng dada dan lempeng punggung.
Bentuk zirah ini membuatnya mudah disimpan, karena dapat dipisahkan menjadi beberapa bagian. Akan tetapi, pengepas untuk menyambung berbagai bagian lempeng (gesper, engsel lobat, tali bersensgel, kait tali, cincin tali, dll) dibuat dari kuningan. Tapi, dalam varian selanjutnya sejak tahun 75-80 M, pengikatnya disederhanakan.Engsel perunggu dihilangkan dan diganti dengan paku sederhana, pengikat sabuk menggunakan kait kecil, dan dua lempeng sabuk paling bawah diganti dengan satu lempeng lebar.

</doc>
<doc id="877649" url="?curid=877649" title="Ammianus Marcellinus">
Ammianus Marcellinus

Ammianus Marcellinus (325/330–setelah 391) adalah sejarawan Romawi abad keempat. Dia menulis dalam bahasa Latin. dan dia menulis tentang sejarah Romawi sejak tahun 96 hingga 378, meskipun hanya bagian yang meliputi 353–378 saja yang masih tersisa.

</doc>
<doc id="877650" url="?curid=877650" title="Landah, Praya Timur, Lombok Tengah">
Landah, Praya Timur, Lombok Tengah

Kidang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Timur, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..
Hasil tani utamanya di desa ini seperti padi, jagung, kapas dll.

</doc>
<doc id="877664" url="?curid=877664" title="Saint-Arnoult, Oise">
Saint-Arnoult, Oise

Saint-Arnoult, Oise adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="877665" url="?curid=877665" title="Marong, Praya Timur, Lombok Tengah">
Marong, Praya Timur, Lombok Tengah

Marong adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Timur, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..
Di sini sebagian besar penduduknya bermatapencaharian petani.

</doc>
<doc id="877732" url="?curid=877732" title="Kepanduan">
Kepanduan

Kepanduan adalah gerakan pandu. Sedangkan salah satu definisi pandu adalah anggota perkumpulan pemuda yg berpakaian seragam khusus, bertujuan mendidik anggotanya supaya menjadi orang yg berjiwa kesatria, gagah berani, dan suka menolong sesama makhluk.
Awal Mula Lahirnya Kepanduan.
Tahun 1896, Baden-Powell ditugaskan ke daerah Matabeleland di Rhodesia Selatan (sekarang dikenal dengan nama Zimbabwe) sebagai Chief of Staff di bawah Jenderal Frederick Carrington selama Perang Matabele Kedua, dan disanalah pertama kalinya ia bertemu dengan orang yang nanti menjadi sahabat karibnya, Frederick Russell Burnham, tentara kelahiran Amerika Serikat yang menjabat sebagai kepala pasukan pengintai Inggris. Keberadaannya di sana akan menjadi pengalaman yang sangat penting, bukan hanya karena Baden-Powell berkesempatan memimpin misi sulit di wilayah musuh, tetapi saat-saat itulah Ia banyak mendapat inspirasi untuk membuat sistem pendidikan kepanduan. Ia bergabung dengan tim pengintai (mata-mata) di Lembah Matobo. Burnham mulai mengajari woodcraft kepada Baden-Powell, keahlian yang juga memberikan inspirasi untuk menyusun program/ kurikulum dan kode kehormatan kepanduan. Woodcraft adalah keahlian yang banyak dikenal dan dikuasai di Amerika, tetapi tidak dikenal di Inggris. Keahlian itulah cikal bakal dari apa yang kiri sering disebut Ketrampilan Kepramukaan.
Keduanya menyadari bahwa kondisi alam dan peperangan di Afrika jauh berbeda dengan di Inggris. Maka mereka merencanakan program pelatihan bagi pasukan tentara Inggris agar mampu beradaptasi. Program pelatihan itu diberikan pada anak-anak muda, isinya penuh dengan materi-materi tentang eksplorasi, trekking, kemping dan meningkatkan kepercayaan diri.
Saat itu juga merupakan kali pertama bagi Baden Powell mengenakan topi khasnya (Burnham mirip topi koboi) sebagai pengenal dan hingga kini masih digunakan oleh anggota kepanduan di seluruh dunia. Selain itu, Baden-Powell juga menerima sangkakala (terompet) kudu, peralatan dalam Perang Ndebele. Terompet itu nantinya ditiup setiap pagi untuk membengunkn para peserta Perkemahan Kepanduan pertama di Kepulauan Brown sea.
Tiga tahun kemudian, di Afrika Selatan selama Perang Boer II. Baden-Powell ditempatkan di kota kecil bernama Mafeking dengan jumlah pasukan Boer yang jauh lebih banyak daripada di tempat sebelumnya. The Mafeking Cadet Corps adalah sekelompok anak muda yang bertugas membawakan pesan untuk pasukan lain. Meskipun mereka tidak berpengalaman dalam menghadapi musuh, mereka berhasil melawan musuh mempertahankan kota (1899–1900), dan kejadian inilah yang juga menjadi salah satu faktor yang mengilhami Baden-Powell dalam membuat materi kepanduan. Setiap orang dalam pasukan itu menerima bedge penghargaan berbentuk jarum kompas yang dikombinasikan dengan ujung anak panah. Bedge ini bentuknya mirip dengan fleur de lis, logo yang hingga kini digunakan sebagai logo organisasi kepanduan di banyak negara di dunia.
Di Inggris Raya, orang-orang membaca berita prestasi Baden-Powell dalam memimpin Pasukan Mafeking sehingga di negara asalnya itu, ia menjadi “Pahlawan Nasional”. Hal ini memberikan keuntungan, karena buku kecil yang ditulisnya “Aids to Scouting” menjadi terjual laris.
Sekembalinya ke Inggris, Ia melihat bukunya telah populer dan banyak digunakan para guru untuk mendidik muridnya, dan juga para pemuda yang aktif dalam organisasi. Karena itulah, Ia diminta untuk menulis ulang bukunya tersebut agar mudah dipahami oleh anak muda, terutama untuk anggota Boys’ Brigade, sebuah orgaisasi kepemudaan yang besar dan bernuansa militer. Baden-Powell mulai berpikir kemungkinan hal ini bisa berkembang jauh lebih besar. Ia mulai mempelajari materi lain yang bsa menjadi bahan pelajaran dalam kepanduan.
Juli 1906, Ernest Thompson Seton mengirimi Baden-Powell salinan bukunya yang berjudul The Birchbark Roll of the Woodcraft Indians. Seton, adalah orang Kanada yang lahir di Inggris dan tinggal di Amerika Serikat. Ia bertemu dengan aden-Powell bulan Oktober 1906, dan mereka saling berbagi ide tentang program pelatihan bagi pemuda. Tahun 1907, Baden-Powell menulis draft buku berjudul Boy Patrols. Pada tahun yang sama, untuk menguji idenya, Ia mengumpulkan 21 pemuda dengan latar belakan bermacam-macam (yang diundang dari beberapa sekolah khusus laki-laki di London, yakni Poole, Parkstone, Hamworthy, Bournemouth, dan Winton Boys’ Brigade units) dan mengadakan perkemahan selama seminggu di Brownsea Island, Poole Harbour, Dorset, Inggris. Metode yang diterapkan dalam perkemahan itu adalah memberikan kesempatan pada para pemuda tersebut untuk mengatur kelompok mereka sendiri dengan membentuk kelompok kecil dan memilih salah satu anggota kelompok sebagai pemimpin.
Musim panas 1907, Baden-Powell melakukan promo dan bedah buku barunya, “Scouting for Boys”. Ia tidak sekadar menulis ulang buku “Aids to Scouting” yang lebih banyak materi kemiliterannya. DI buku yang baru itu, aspek kemiliterannya diperkecil dan digantikan dengan teknik-tekni non-militer (terutama survival) seperti pioneering dan penjelajahan. Ia juga memasukka perinsip edukasi yang inovatif, disebut Scout method (metode kepramukaan). Ia juga berkreasi dengan membuat game-game menarik sebagai sarana pendidikan mental.
Scouting for Boys awalnya diperkenalkan di Inggris pada Januari 1908 dalam 6 jilid. Pada tahun yang sama, buku tersebut dicetak dalam bentuk satu buku utuh. Sampai saat ini, buku tersebut di peringkat ke empat dalam daftar buku bestseller dunia sepanjang masa.
Mulanya, Baden-Powell diminta menjadi “pembina” organisasi The Boys’ Brigade, yang didirikan William A. Smith. Kemudian, karena popularitasnya semakin meningkat serta tulisannya tentang petualangan-petualangan di alam terbuka, banyak pemuda yang mulai membentuk kelompok kepanduan dan Baden-Powell “kebanjiran order” untuk menjadi pembina kelompok-kelompok itu. Mulai saat itulah Gerakan Kepanduan (Scout Movement) mulai berkembang dengan pesat. Sekalipun Gerakan Kepanduan didirikan Baden-Powell, tetapi ia banyak terinspirasi Frederick Russell Burnham, orang Amerika yg membantu Inggris di Afrika Selatan. Burnham banyak belajar teknik hidup di alam bebas dari ayahnya yang menjadi pastor di tempat penampungan (reservasi) orang Indian. Burnham yang sukses menghadapi beberapa perang pemberontakan Indian, lalu pergi ke Afrika Selatan & berkenalan dengan Baden-Powell di Perang Boer. Dari Burnhamlah Baden-Powell menyusun berbagai ketrampilan-ketrampilan dasar yang diperlukan seorang Boy Scout (Pandu). Terinspirasi orang Indian. Selanjutnya di Gerakan Kepanduan, Burnham diangkat sebagai “Kepala Suku” pertama dari gerakan yg didirikan Baden-Powell.
Sejarah Kepanduan di Indonesia.
Sejak tahun 1961 berdasar Keputusan Presiden Nomor 238 Tahun 1961, semua pandu - pandu yang ada di Indonesia ("Hizbul Wathan" (HW), "Nationale Padvinderij", "Syarikat Islam Afdeling Pandu" (SIAP), "Nationale Islamietishe Padvinderij" (NATIPIJ) dan "Indonesisch Nationale Padvinders Organisatie" (INPO)) melebur menjadi satu dengan nama Pramuka (Praja Muda Karana).

</doc>
<doc id="877736" url="?curid=877736" title="So Listen">
So Listen

"So Listen" adalah singel penyanyi asal Australia, Cody Simpson yang berduet dengan rapper T-Pain. Singel ini dirilis di iTunes pada tanggal 13 Maret 2012. Lagu ini merupakan singel utama dari album debut Simpson yang akan dirilis "Paradise".
Video musik.
Sebuah video audio menemani peluncuran "So Listen" pertama kali dirilis ke YouTube pada tanggal 12 Maret 2012 dengan total durasi sepanjang tiga menit enam detik.

</doc>
<doc id="877742" url="?curid=877742" title="Ulangan 6">
Ulangan 6

Ulangan 6 (disingkat Ul 6) adalah bagian dari Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Merupakan kitab ke-5 dan terakhir dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Waktu.
Kisah yang dicatat di pasal ini terjadi pada tanggal 1 bulan ke-11 tahun ke-40 perjalanan orang Israel dari tanah Mesir. (~1407 SM)
Tempat.
Musa mengucapkan perkataan-perkataan ini kepada seluruh orang Israel di seberang sungai Yordan, di padang gurun, di Araba-Yordan, di tentangan Suf, antara Parandengan Tofel, Laban, Hazerot dan Di-Zahab, sebelas hari perjalanan jauhnya dari Horeb sampai Kadesh-Barnea, melalui jalan pegunungan Seir.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 4.
Ayat ini merupakan doa Shema dan dasar pengakuan percaya orang Yahudi. Kata pertama "shema" merupakan perintah untuk bagi umat untuk men-"dengar" dan mematuhi. Tuhan Allah itu esa. Hanya ada satu Allah. Ini merupakan keyakinan penuh orang Yahudi dan orang Kristen.
Rabbi Menachem dari Recanati menulis dalam karyanya "Commentary on the Pentateuch" tentang ayat ini demikian:
Ayat 5.
Yesus Kristus menyebut ayat ini sebagai hukum yang terutama dalam kitab Taurat, seperti yang dicatat dalam kitab-kitab Injil di Alkitab bagian Perjanjian Baru pada , , . Mengasihi Allah adalah dengan "segenap" ("בכל", "be kol") hati ("לבב", ), jiwa ("נפש", ) dan kekuatan ("מאד", ). Hati kita harus dipadukan dalam kasih-Nya. Dan seluruh aliran kasih kita harus dialirkan kepada-Nya.

</doc>
<doc id="877743" url="?curid=877743" title="Daftar maskapai penerbangan Korea Utara">
Daftar maskapai penerbangan Korea Utara

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Korea Utara.

</doc>
<doc id="877759" url="?curid=877759" title="Stasiun kereta api Monmouth Mayhill">
Stasiun kereta api Monmouth Mayhill

Stasiun kereta api Monmouth Mayhill (nama alternatif: May Hill) adalah sebuah stasiun kereta yang tak terpakai di jalur Ross and Monmouth Railway yang dibuka tahun 1873 dan ditutup tahun 1959. Mayhill adalah satu dari dua stasiun yang melayani kota Monmouth di Wales dan berdiri di tepi seberang Sungai Wye dari Monmouth. Stasiun ini awalnya merupakan ujung dari jalur ini, namun jalur tersebut kemudian diperpanjang lagi menyeberangi Sungai Wye sampai stasiun persimpangan Monmouth Troy pada tahun 1874.
Mayhill awalnya dibuka sebagai stasiun sementara yang kelak menjadi permanen. Stasiun ini adalah bekas May Hill Wharf tempat barang-barang dimuat ke kapal tongkang di Sungai Wye. Sepur di Mayhill pernah digunakan sebagai tempat penyimpanan kayu dan pabrik gas.
Gedung stasiun telah diruntuhkan, tetapi satu peron stasiun masih berdiri.

</doc>
<doc id="877779" url="?curid=877779" title="Mai Kudou">
Mai Kudou


</doc>
<doc id="877833" url="?curid=877833" title="Mujur, Praya Timur, Lombok Tengah">
Mujur, Praya Timur, Lombok Tengah

Mujur adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Timur, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak.. Dan merupakan pusat 
dari kecamatan praya timur.
Di sini SMA Negeri 1 Mujur letaknya di desa Mujur.

</doc>
<doc id="877854" url="?curid=877854" title="The Queens Head, Monmouth">
The Queens Head, Monmouth

The Queens Head adalah sebuah rumah umum yang beralamat di 1 St James Street, Monmouth, Wales. Rumah ini juga dikenal dengan nama The Queens Head Hotel dan sebelumnya Queens Head Inn.
Sejarah.
The Queens Head sudah ditetapkan sebagai bangunan terdaftar Grade II sejak 27 Juni 1952. Bangunannya sudah ada sejak abad ke-16. Karya plaster asli di langit-langit sejak abad ke-17 masih dilihat dekat bagian barnya. Bangunan ini sudah mengalami beberapa perubahan bentuk sejak pertama kali dibangun. Batu aslinya sudah diplaster dan diselubungi bebatuan di tempat lain. Profil bangunan juga diubah dengan memindahkan atap pelananya dan ukiran kayu hitam putih dipasang pada tahun 1922 oleh H.A.Dancey.
Pub ini memiliki sejumlah tempat persembunyian. Selama Perang Saudara Inggris, Oliver Cromwell tinggal di the Queens Head atas berbagai alasan. Dalam satu kesempatan, ia bersembunyi karena ada pembunuh yang mengancamnya yang kemudian ditembak mati di dalam bar tersebut.
Pada tahun 2005, the Queens Head menjadi Pub Komunitas. Sekelompok pebisnis setempat mengambil alih pub ini dengan tujuan 'menjadikan the Queens pub untuk semua orang'. Mereka mengadakan pementasan musik langsung dan mendirikan perpustakaan kecil di dalamnya. Pub ini sekarang dijalankan oleh satu orang saja dari beberapa anggota aslinya.

</doc>
<doc id="877867" url="?curid=877867" title="Semoyang, Praya Timur, Lombok Tengah">
Semoyang, Praya Timur, Lombok Tengah

Semoyang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Timur, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..
Di desa ini terdapat salah satu SD namanya SD Negeri 1 Semoyang.

</doc>
<doc id="877876" url="?curid=877876" title="Royal George Hotel, Monmouth">
Royal George Hotel, Monmouth

Royal George Hotel, Monk Street, Monmouth, Wales, adalah sebuah rumah bandar Georgian yang digambarkan sebagai "salah satu rumah abad ke-18 terbaik di kota ini". Rumah ini ditetapkan sebagai bangunan terdaftar Grade II* pada tanggal 27 Juni 1952.
Bangunan ini bertingkat tiga dengan tujuh bay di bawah atap pinggul yang dibangun sekitar tahun 1730-an.
Royal George Hotel berupa struktur campuran kasar yang menyerupai batu bata dan memiliki cornice lis berupa modillion.
Bangunan ini, awalnya bernama Ivy Bank House, diubah menjadi flat pada akhir abad ke-20.

</doc>
<doc id="877877" url="?curid=877877" title="Sengkerang, Praya Timur, Lombok Tengah">
Sengkerang, Praya Timur, Lombok Tengah

Sengkerang adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Timur, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. 
Batas.
Adapun batas-batas wilayah desanya sebagai berikut :
Demografi.
Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak. 
Ekonomi.
Daerah ini merupakan daerah penghasil tanaman Tembakau Virginia terutama di Dusun Pinggir I & II.
dan merupakan daerah penghasil tanaman tembakau terbesar dan berkualitas di Lombok Tengah. Central tanaman tembakau di wilayah ini adalah di Dusun Pinggir Ds. Sengkerang Kec. Praya Timur.
NW Sengkerang adalah sekolah yang terletak di desa ini.

</doc>
<doc id="877878" url="?curid=877878" title="Sukaraja, Praya Timur, Lombok Tengah">
Sukaraja, Praya Timur, Lombok Tengah

Sukaraja adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Praya Timur, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..
Di desa ini terdapat hasil tani adalah kelapa, kopi, pisang dll.

</doc>
<doc id="877908" url="?curid=877908" title="Daftar maskapai penerbangan Israel">
Daftar maskapai penerbangan Israel

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Israel.

</doc>
<doc id="877909" url="?curid=877909" title="Ai (tempat)">
Ai (tempat)

Ai (; "tumpukan puing-puing"; "Alkitab Douay-Rheims": Hai) adalah nama dari satu atau dua tempat di tanah Israel zaman dulu, menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen:
Zaman Abraham.
Abraham (waktu masih bernama Abram) membawa Sarai, yang kemudian diganti namanya menjadi Sara, isterinya, dan Lot, anak saudaranya, dan segala harta benda yang didapat mereka dan orang-orang yang diperoleh mereka di Haran; mereka berangkat ke tanah Kanaan, lalu sampai di situ. Abram berjalan melalui negeri itu sampai ke suatu tempat dekat Sikhem, yakni pohon tarbantin di More, di mana TUHAN menampakkan diri kepada Abram dan berfirman: "Aku akan memberikan negeri ini kepada keturunanmu." Maka Abram mendirikan di situ mezbah bagi TUHAN yang telah menampakkan diri kepadanya. Kemudian ia pindah dari situ ke pegunungan di sebelah timur Betel. Ia memasang kemahnya dengan Betel di sebelah barat dan Ai di sebelah timur, lalu ia mendirikan di situ mezbah bagi TUHAN dan memanggil nama TUHAN.
Setelah tinggal beberapa waktu di Mesir, pergilah Abram dari Mesir ke Tanah Negeb dengan isterinya dan segala kepunyaannya, dan Lotpun bersama-sama dengan dia. Ia berjalan dari tempat persinggahan ke tempat persinggahan, dari Tanah Negeb sampai dekat Betel, di mana kemahnya mula-mula berdiri, antara Betel dan Ai, ke tempat mezbah yang dibuatnya dahulu di sana; di situlah Abram memanggil nama TUHAN.
Penyerangan kota Ai oleh Yosua dan orang Israel.
Serangan pertama.
Setelah berhasil merebut Yerikho secara spektakular (dicatat dalam Yosua 6), Yosua menyuruh orang dari Yerikho ke Ai, yang letaknya dekat Bet-Awen, di sebelah timur Betel, dan berkata kepada mereka, demikian: "Pergilah ke sana dan intailah negeri itu." Maka pergilah orang-orang itu ke sana dan mengintai kota Ai. Kemudian kembalilah mereka kepada Yosua dan berkata kepadanya: "Tidak usah seluruh bangsa itu pergi, biarlah hanya kira-kira dua atau tiga ribu orang pergi untuk menggempur Ai itu; janganlah kaususahkan seluruh bangsa itu dengan berjalan ke sana, sebab orang-orang di sana sedikit saja." Maka berangkatlah kira-kira 3000 orang dari bangsa itu ke sana; tetapi mereka melarikan diri di depan orang-orang Ai. Sebab orang-orang Ai menewaskan kira-kira 36 orang dari mereka; orang-orang Israel itu dikejar dari depan pintu gerbang kota itu sampai ke Syebarim dan dipukul kalah di lereng. Lalu tawarlah hati bangsa itu amat sangat. Yosuapun mengoyakkan jubahnya dan sujudlah ia dengan mukanya sampai ke tanah di depan tabut TUHAN hingga petang, bersama dengan para tua-tua orang Israel, sambil menaburkan debu di atas kepalanya. Dan berkatalah Yosua: 
Lalu berfirmanlah TUHAN kepada Yosua: 
Serangan kedua.
Setelah perkara pencurian itu dibereskan, kemudian berfirmanlah TUHAN kepada Yosua:
Lalu bersiaplah Yosua beserta seluruh tentara untuk pergi ke Ai. Yosua memilih 30.000 orang, pahlawan-pahlawan yang gagah perkasa, mereka disuruhnya pergi pada waktu malam dan kepada mereka diperintahkannya, katanya:
Demikianlah Yosua menyuruh mereka pergi, lalu berjalanlah mereka ke tempat persembunyian dan tinggal di antara Betel dan Ai, di sebelah barat Ai. Tetapi Yosua bermalam di tengah-tengah rakyat pada malam itu. Keesokan harinya Yosua bangun pagi-pagi, lalu diperiksanyalah barisan bangsa itu dan berjalanlah ia maju beserta para tua-tua orang Israel di depan bangsa itu ke Ai. Juga seluruh tentara yang bersama-sama dengan dia berjalan maju; mereka maju mendekat, lalu sampai ke tentangan kota itu, kemudian berkemahlah mereka di sebelah utara Ai, sehingga lembah itu ada di antara mereka dan Ai. Yosua telah mengambil kira-kira 5.000 orang, lalu disuruhnya mereka bersembunyi di antara Betel dan Ai, di sebelah barat kota itu. 
Beginilah rakyat itu diatur: seluruh tentara itu di sebelah utara kota dengan barisan belakang di sebelah barat kota. Pada malam itu berjalanlah Yosua melalui lembah itu. Pagi-pagi, ketika raja negeri Ai melihat hal itu, maka ia dan seluruh rakyatnya, orang-orang kota itu, segera keluar berperang, menyerbu orang Israel, ke lereng di seberang dataran itu; raja itu tidak tahu, bahwa ada orang bersembunyi di belakang kota. Yosua dan seluruh orang Israel itu berlaku seolah-olah dipukul mundur oleh mereka, lalu melarikan diri ke arah padang gurun. Sebab itu semua orang yang ada di kota dikerahkan untuk mengejar orang Israel. Maka mereka mengejar Yosua, sehingga makin jauhlah mereka terpancing dari kota. Seorangpun tidak tertinggal lagi di Ai dan Betel yang tidak keluar memburu orang Israel. Mereka meninggalkan kota itu terbuka, karena mereka mengejar orang Israel. Atas perintah TUHAN, maka Yosua mengacungkan lembing yang di tangannya ke arah kota itu, segeralah bangun orang-orang yang bersembunyi itu dari tempatnya, mereka berlari memasuki kota, merebutnya, lalu segera membakar kota itu. Ketika orang Ai berpaling menoleh ke belakang, tampaklah asap kota itu naik membubung ke langit; mereka tidak sempat melarikan diri ke manapun juga, sebab rakyat yang tadinya lari ke padang gurun, berbalik melawan pengejar-pengejarnya. Ketika Yosua dan seluruh Israel melihat, bahwa orang-orang yang bersembunyi itu telah merebut kota dan bahwa asap kota itu naik membubung, berbaliklah mereka, lalu menewaskan orang-orang Ai. Sementara itu juga keluar orang-orang Israel yang lain dari dalam kota menyerbu orang-orang Ai, sehingga terjepit di tengah-tengah orang Israel itu, yang ini dari sini dan yang itu dari sana; orang-orang Ai ditewaskan, sehingga seorangpun dari mereka tidak ada yang dibiarkan terlepas atau luput. Tetapi raja Ai ditangkap mereka hidup-hidup dan dihadapkan kepada Yosua. Segera sesudah orang Israel selesai membunuh seluruh penduduk kota Ai di padang terbuka ke mana orang Israel mengejar mereka, dan orang-orang ini semuanya tewas oleh mata pedang sampai orang yang penghabisan, maka seluruh Israel kembali ke Ai dan memukul kota itu dengan mata pedang. Jumlah semua orang yang tewas pada hari itu, baik laki-laki maupun perempuan, ada 12.000 orang, semuanya orang Ai. Dan Yosua tidak menarik tangannya yang mengacungkan lembing itu, sebelum seluruh penduduk kota Ai ditumpasnya. Hanya ternak dan barang-barang kota itu dijarah oleh orang Israel, sesuai dengan firman TUHAN, yang diperintahkan-Nya kepada Yosua. Yosua membakar Ai dan membuatnya menjadi timbunan puing untuk selama-lamanya, menjadi tempat yang tandus sampai sekarang. Dan raja Ai digantungnya pada sebuah tiang sampai petang. Ketika matahari terbenam, Yosua memerintahkan orang menurunkan mayat itu dari tiang, lalu dilemparkan di depan pintu gerbang kota, kemudian didirikan oranglah di atasnya suatu timbunan batu yang besar. 
Lokasi penggalian arkeologi.
Et-Tell.
 pada tahun 1838 mengemukakan dugaan bahwa Ai terletak di Et-Tell. pada tahun 1866 memperkuat dengan rujukan dari Alkitab dan topografi setempat. William F. Albright, sarjana Amerika terkenal, mendukung dalam tulisannya pada tahun 1924 bahwa lokasi di et-Tell mengandung puing-puing kota Ai. Juga didapati bahwa nama Ibrani "Ai" artinya mirip dengan nama Arab modern "et-Tell". Identifikasi Albright diterima mayoritas arkeolog, sehingga kebanyakan orang percaya et-Tell sama dengan Ai.
Kalau et-Tell benar adalah Ai, timbul sejumlah masalah pembuktian sejarah Alkitab. Secara tradisional diperkirakan bangsa Israel keluar dari Mesir sekitar tahun 1447 SM dan masuk Kanaan sekitar tahun 1407 SM. Namun penggalian di et-Tell menunjukkan pada periode itu Ai tidak dihuni sampai hampir 1000 tahun kemudian. Di Zaman Besi I muncul sebuah desa dengan damai tanpa peperangan. Tambahan lagi, "Ai", berarti "Puing-puing", suatu nama yang aneh untuk sebuah kota, tetapi nama yang lazim untuk tumpukan puing-puing bekas kota. Jadi nama "Ai" nampaknya baru diberikan setelah kota itu dihancurkan.
Dari penelitian ini muncul anggapan bahwa perang Ai tidak pernah terjadi, dan kisah itu hanyalah "memelihara suatu gaung perang yang pernah terjadi di awal Zaman Besi I." Some archeologists and biblical scholars have suggested that the Biblical account of the conquest of Ai derives from an etiological myth - suatu jenis dongeng yang "menjelaskan asal mula suatu kebiasaan, urusan negara, atau sifat alamiah dalam manusia dan alam dewata." 
Nampaknya reruntuhan yang ditemukan di et-Tell berasal dari tahun ~2400 SM, saat Kanaan di bawah kekuasaan kerajaan Mesir kuno. Kemudian lokasi itu tidak dihuni sampai ~1000 SM, ketika orang Israel mulai menetap di tanah Kanaan. Ada 3 hipotesa utama untuk menjelaskan kisah Alkitab mengenai Ai berdasarkan hasil penggalian di et-Tell:
 mengajukan dugaan bahwa kota ini pernah membuat kerajaan Mesir marah (mungkin karena memberontak dan mencoba memperoleh kemerdekaan), sehingga sebagai hukumannya, dihancurkan total.
Kirbet el-Maqatir.
Ada sejumlah pakar yang menentang identifikasi Ai dengan Et-Tell, antara lain yang terkemuka adalah . Ia mengusulkan bahwa kronologi di Alkitab itu akurat, tetapi kota Ai tidak terletak di et-Tell. Dr. Bryant Wood mengemukakan dugaan bahwa Ai sebenarnya terletak di lokasi Kirbet (Khirbet) el-Maqatir, karena bukti-bukti dari penggalian di sana lebih kuat daripada yang di et-Tell:
Kemungkinan Kirbet el-Maqatir tidak ditemukan sebelumnya karena lokasi sebenarnya kota Betel (al Birah) belum disepakati. Ekskavasi di Khirbet el-Maqatir dimulai tahun 1995 dan sampai tahun 2010 sudah menemukan gerbang kota dan struktur tembok, banyak kepingan keramik dari zaman Yosua, bukti kebakaran dan sebuah biara Byzantine. Penelitian pada tahun 2010, mendapatkan peta benteng kota yang dibangun pada abad ke-15 SM ini.

</doc>
<doc id="877913" url="?curid=877913" title="Old Nag's Head, Monmouth">
Old Nag's Head, Monmouth

Old Nag's Head, Old Dixton Road, Monmouth, Wales, adalah sebuah rumah umum abad ke-19 yang dilengkapi menara drum batu untuk pertahanan kota yang dibangun antara tahun 1297 dan 1315. Menara ini merupakan satu-satunya sisa dinding kota Monmouth yang masih tegak berdiri. Pub ini ditetapkan sebagai bangunan terdaftar Grade II* pada tanggal 26 April 1955, penilaian "*"-nya dikarenakan oleh ketertarikannya sebagai rumah umum awal abad ke-19 yang masih mempertahankan karakternya sekaligus bagian utama dari menara gerbang abad pertengahan."
Dixton Gate.
Menara gerbang abad pertengahan ini ditaklukan oleh Lord Charles Somerset, seorang Royalis, pada 17 November 1644 pukul 5 pagi ketika Perang Saudara dan menjadi titik tempat kaum Royalis memasuki Monmouth untuk merebut kota dari kaum Parlementarian. Lord Charles Somerset dan 40 kudanya mencapai Dixton Gate tanpa perlawanan. Enam pasukan penjaga kabur. Mereka kemudian memutuskan rantai Dixton Gate dengan linggis dan pasukan Lord Charles Somerset memasuki kota. Peristiwa ini berujung pada penangkapan beberapa anggota Komite Parlementer untuk South Wales beserta 200 pejabatnya. Senjata api dan amunisi juga disita, termasuk beberapa senapan.
Pers.
Panduan Lonely Planet mendeskripsikan Old Nag's Head sebagai "sebuah pub permukiman lama tanpa embel-embel yang memiliki staf yang ramah dan beragam bir putih asli."

</doc>
<doc id="877943" url="?curid=877943" title="Monmouth Castle">
Monmouth Castle

Monmouth Castle adalah sebuah kastil di kota Monmouth, kota county Monmouthshire, di sebelah tenggara Wales. Kastil ini adalah bangunan terdaftar Grade I dan sebuah monumen berjadwal.
Monmouth Castle terletak dekat dengan pusat Monmouth di sebuah bukit menghadap Sungai Monnow, di belakang pertokoan dan alun-alun utama kota. Dulunya merupakan kastil perbatasan utama dan tempat lahir Henry V dari Inggris, kastil ini masih berdiri sampai Perang Saudara Inggris ketika strukturnya rusak dan berpindah tangan tiga kali sebelum disepikan untuk mencegah adanya penguatan kastil. Setelah setengah runtuh pada tahun 1647, situs ini dipakai kembali oleh Great Castle House, yang menjadi kantor pusat dan museum resimental Royal Monmouthshire Royal Engineers.
Sejarah.
Kastil perbatasan Norman awal.
Segera setelah Penaklukan Norman, William Sang Penakluk menempatkan tiga rekan kepercayaannya, Hugh d'Avranches, Roger de Montgomerie, dan William FitzOsbern, sebagai Earl Chester, Shrewsbury dan Hereford secara berturut-turut. Wilayah-wilayah earl tersebut bertugas mempertahankan garis depan dan menyediakan pangkalan untuk menghadapi invasi Norman ke Wales. Selama empat abad berikutnya, para tuan tanah Norman mendirikan beberapa wilayah Marcher Lord kecil antara Sungai Dee dan Severn, dan terus ke barat. Para penjelajah militer datang ke Wales dari Normandia dan tempat lain, merebut Wales, dan memperkuatnya dan menghadiahkan tanah kepada sejumlah pendukung mereka.
William FitzOsbern mendirikan Monmouth Castle antara tahun 1066 dan 1069 sebagai pasangan kastil besar miliknya di Chepstow. Kastil ini berdiri di dataran yang relatif tinggi, menghadap pertemuan Sungai Monnow dengan Sungai Wye. Kastil ini aslinya berupa benteng lingkaran yang terbuat dari tanah liat dan kayu, sebagaimana tertulis di Domesday Book. Awalnya, Monmouth adalah kastil perbatasan biasa di Welsh Marches yang dipimpin oleh seorang Marcher Lord dan memiliki gaya dan status yang sama dengan tetangga dekatnya, Grosmont Castle, Skenfrith Castle, White Castle dan Abergavenny Castle. Kastil kayunya memiliki struktur batu sebelum tahun 1150. Menara-menaranya punya kesamaan bentuk dengan menara di Chepstow Castle, benteng pertahanan lain yang dibangun untuk FitzOsbern di sebelah selatan, tepatnya di ujung hilir Sungai Wye.
Pemanfaatan selanjutnya.
Setelah sempat dikuasai Simon de Montfort, Earl Leicester ke-6, Monmouth Castle berpindah tangan ke Edmund Crouchback, Earl Lancaster dan putra Henry III pada tahun 1267. Ia membangun ulang kastil ini, membangun aula dan menjadikannya tempat tinggal utamanya di daerah ini. Kastil ini juga diperbarui oleh Henry dari Grosmont, Adipati Lancaster ke-1. Selama masa ini, jendela-jendela dekorasi berukuran besar dipasang di bagian atas Great Tower yang sudah memiliki atap baru. Ketika kota berkembang di sekitar kastil, pertahanan kastil diperkuat oleh dinding kota dan jembatan benteng yang dibangun pada akhir abad ke-13.
Edward II sempat ditahan sementara di kastil ini sebelum dipindahkan ke Berkeley Castle tempat ia wafat. Kastil ini adalah tempat tinggal favorit Henry IV, yang kelak menjadi Raja Henry IV. Di tempat inilah Raja Henry V dari Inggris dilahirkan oleh istri pertama Bolingbroke, Mary de Bohun, pada tahun 1387.
Kerusuhan dan konflik di Wales selama sepuluh tahun pemberontakan Owain Glyndŵr tidak mempengaruhi Monmouth Castle secara langsung, karena kastil ini adalah pertahanan region ini dan rebellion did not directly affect Monmouth Castle as it was a stronghold of the region and lesser targets presented themselves more readily to essentially a guerilla army. Akan tetapi, kota, permukiman, dan kastil setempat lainnya diserang secara langsung, termasuk Grosmont dan Abergavenny yang dijarah dan Crickhowell Castle dan Newport Castle yang berhasil diserang. 
Sepanjang abad, fungsi defensifnya menghilang, bailey terluar kastil terus digunakan sebagai pasar yang saat ini dikenal dengan nama Agincourt Square. Selama abad ke-16, ketika Monmouth menjadi kota county dari shire Monmouth yang baru terbentuk, Pengadilan Assize county mulai menyelenggarakan sidang di Great Hall di kastil ini.
Perang Saudara.
Dalam masa kekacauan akibat Perang Saudara Inggris, Monmouth Castle telah berpindah tangan sebanyak tiga kali sampai akhirnya jatuh ke tangan kaum Parlementarian pada tahun 1645. Ketika Oliver Cromwell mengunjungi kastil ini pada 1646, ia memerintahkan agar Monmouth Castle disepikan untuk mencegah pemakaian kembali oleh pihak militer. Menara lingkarnya diserang pada tanggal 30 Maret 1647 dan runtuh.
Great Castle House dibangun pada tahun 1673, di tanah menara lingkar lama, oleh Henry Somerset, Adipati Beaufort ke-1. Great Castle House adalah bangunan terdaftar Grade I, dan digambarkan sebagai "rumah kebanggaan yang sangat bagus luar dalam". Bangunan ini kemudian dimanfaatkan sebagai Pengadilan "Assize" sampai akhirnya direlokasi ke Shire Hall yang baru pada tahun 1725.
Sekarang.
Hanya sebagian kastil, termasuk Great Tower dan Hall, dan sebagian dinding yang masih berdiri, serta reruntuhan di situs tempat Castle House dan Great House dibangun. Pada tahun 1875, Royal Monmouthshire Royal Engineers Militia, resimen senior Territorial Army saat ini, menjadikannya kantor pusta mereka sampai sekarang. Kastil ini adalah salah satu kastil di Britania yang masih diduduki pasukan militer.
Museum Royal Monmouthshire Royal Engineers terletak di blok kandang kuda yang terhubung dengan Great Castle House. Museum ini memiliki pameran yang berkaitan dengan sejarah resimen ini sejak 1539 sampai hari ini.

</doc>
<doc id="877965" url="?curid=877965" title="Daftar maskapai penerbangan Niger">
Daftar maskapai penerbangan Niger

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Niger.

</doc>
<doc id="877967" url="?curid=877967" title="Maizar Rahman">
Maizar Rahman

Prof. Ris. Dr. Maizar Rahman () adalah seorang ahli perminyakan Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Ketua Dewan Gubernur OPEC, dan "Acting" Sekretaris Jenderal OPEC.
Maizar menyelesaikan pendidikan sarjananya di Jurusan Kimia F-MIPA Universitas Gadjah Mada, Yogyakarta. Kemudian dilanjutkan ke École Nationale Supérieure de Pétrole et des Moteurs, Institut Français du Pétrole Paris, hingga memperoleh gelar Diplôme Ingénieur. Di tempat yang sama ia memperoleh gelar Docteur Ingénieur dalam bidang Sciences Pétrolières. Selain menjadi peneliti dan direktur Lemigas, dia juga menjabat komisaris Pertamina.

</doc>
<doc id="877980" url="?curid=877980" title="Asril Das">
Asril Das

Asril Das () adalah pengusaha asal Indonesia. Usahanya bergerak di bidang perhotelan, penjualan buku (toko buku), dan penerbitan buku.
Bisnis.
Asril lahir dari pasangan Darusi Datuk Malintang Alam (ayah) dan Samsinar (ibu) asal Minangkabau. Dia menamatkan pendidikan sarjananya di IKIP Bandung (1980). Ia memulai usahanya dari menjadi tukang cukur keliling, menjual rokok, dan berkebun cabai. Bisnisnya mengalami kebangkrutan pada masa krisis pada tahun 1998. Namun ia tidak menyerah, hingga akhirnya sekarang memiliki beberapa perusahaan penerbitan, jaringan toko buku, dan hotel. Nama toko bukunya "Lubuk Agung", mengambil nama jorong (desa) tempat kelahirannya di Solok. Saat ini bisnisnya telah merentang dari Solok, Padang, Medan, hingga Bandung.
Organisasi.
Selain giat berbisnis, Asril juga aktif di berbagai organisasi, baik yang bersifat sosial maupun profesional. Sebagai pengusaha yang bergerak di bidang percetakan, ia pernah dipercaya menjadi Ketua Persatuan Perusahaan Grafika Indonesia, Ketua Umum Gabungan Toko Buku Indonesia Jawa Barat, dan Ketua Umum Ikatan Penerbit Indonesia Jawa Barat. Selain itu, ia juga merupakan donatur buku-buku pengetahuan umum bagi setiap Pustaka Nagari yang didirikan di Sumatera Barat.
Asril juga merupakan politisi Partai Golkar. Namun pada tahun 2010, dia mencalonkan diri menjadi Gubernur Sumatera Barat dari Partai Demokrat.

</doc>
<doc id="877982" url="?curid=877982" title="Tim nasional sepak bola Benin">
Tim nasional sepak bola Benin

Tim nasional sepak bola Benin merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai babak pertama Piala Afrika pada tahun 2004, 2008, 2010 dan berada di bawah Federasi Sepak Bola Benin. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.
Skuat.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="877986" url="?curid=877986" title="Tim nasional sepak bola Mozambik">
Tim nasional sepak bola Mozambik

Tim nasional sepak bola Mozambik merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya mencapai babak pertama Piala Afrika pada tahun 1986, 1996, 1998, 2010 dan berada di bawah Federasi Sepak Bola Mozambik. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.
Skuat.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="877988" url="?curid=877988" title="Anwar Sutan Saidi">
Anwar Sutan Saidi

Anwar Sutan Saidi () adalah pengusaha dan aktivis pergerakan kemerdekaan asal Indonesia. Dia merupakan salah satu dari sedikit konglomerat Indonesia sebelum masa kemerdekaan.
Bisnis.
Anwar hanya menempuh jenjang pendidikan Sekolah Dasar 5 tahun di Payakumbuh. Tak sempat melanjutkan pendidikannya, Anwar terjun ke dunia bisnis pada usia 16 tahun. Pada mulanya ia bekerja dengan pamannya, kemudian ia terus mengembangkan usahanya sendiri. Salah satu usahanya adalah mengumpulkan hasil kerajinan tangan masyarakat Agam Tuo ("Oud Agam"). Pada tahun 1930, dia mendirikan bank, yakni Bank Tabungan Saudagar di Bukittinggi. Bank ini kemudian berubah nama menjadi Bank Nasional Abuan Saudagar, yang pada akhirnya menjadi Bank Nasional. Tahun 1938 ia memprakarsai berdirinya empat perusahaan, yaitu PT Inkorba, PT Bumi Putera, PT Andalas, dan PT Fort de Kock. Di Bukittinggi, ia juga mendirikan perusahaan penerbitan NV Nusantara. Perusahaan ini banyak menerbitkan buku-buku sastra yang menjadi bacaan wajib anak-anak sekolah. Bersama putranya Rustam Anwar, ia mengelola penerbitan ini hingga menjadi salah satu yang terbesar di Sumatra. Anwar juga membangun Hotel Minang di Bukittinggi dan Danau Singkarak (Nagari Batu Taba). Pada tahun 1964 ia mengaktifkan kembali pabrik Tenun Padang Asli yang sudah lama ditutup.
Setelah Anwar wafat, perusahaan-perusahaannya banyak yang mundur. Pada akhir 1990-an, gubernur Hasan Basri Durin menjual aset Bank Nasional kepada Grup Bakrie dan Aminuzal Amin. Kelompok itu kemudian mengubah nama Bank Nasional menjadi Bank Nusa Bakri.
Pergerakan.
Pada tahun 1940, Anwar pernah mengirim 3 orang pemuda untuk belajar kepada Mohammad Hatta. Pada masa itu, Mohammad Hatta memang mengajar ketiga pemuda tersebut dan seorang pemuda yang memang asli berasal dari Banda Neira. Masuknya Anwar Sutan Saidi ke dalam dunia pergerakan disebabkan oleh kakaknya Djamaluddin Ibrahim, yang menjadi guru Sumatera Thawalib sekaligus aktivis Partai PARI. Anwar adalah aktivis pergerakan yang anti-Jepang. Dia tidak sepaham dengan Muhammad Sjafei dan Chatib Sulaiman, yang mendirikan "Gyugun" (Laskar Rakyat) untuk membantu Jepang. Namun setelah Gyugun diubah menjadi Tentara Keamanan Rakyat (TKR), Anwar aktif memberikan dukungan dana kepada organisasi militer tersebut. Pada masa kemerdekaan, Anwar duduk sebagai Dewan Eksekutif Komite Nasional Indonesia (KNI) Sumatera Barat, mendampingi Sutan Mohammad Rasjid dan Dr. Djamil. Tahun 1960 Anwar ditunjuk menjadi angota Depernas (Dewan Perancang Nasional) sebagai tenaga ahli, dan kemudian diangkat pula menjadi anggota MPRS.

</doc>
<doc id="878018" url="?curid=878018" title="Daftar Ketua Pengurus Besar Nahdlatul Ulama">
Daftar Ketua Pengurus Besar Nahdlatul Ulama

Berikut ini adalah daftar "Rais Am Syuriah" (Dewan Penasehat) dan Ketua Umum "Tanfidziyah" (Dewan Pelaksana) Pengurus Besar Nahdlatul Ulama:

</doc>
<doc id="878021" url="?curid=878021" title="Provinsi Phatthalung">
Provinsi Phatthalung

Phatthalung (), () adalah salah satu provinsi ("changwat") milik Thailand di selatan. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan dengannya (dari utara, searah putaran jarum jam) adalah Nakhon Si Thammarat (Linggor), Songkhla (Singgora), Satun (Sentorl), dan Trang (Teranggo).
Pembagian administratif.
Phatthalung dibagi menjadi 11 distrik ("amphoe"). Distrik-distrik ini kemudian dibagi lagi menjadi 65 subdistrik ("tambon") dan 626 desa ("muban").

</doc>
<doc id="878048" url="?curid=878048" title="SMA Negeri 1 Baleendah">
SMA Negeri 1 Baleendah

SMA Negeri (SMAN) 1 Baleendah, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 1 Baleendah ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X hingga Kelas XII. Didirikan pada tahun 1975, di mana sebelumnya bernama SMPPN 37 Bandung.
Sekolah ini telah menggunakan Kurikulum 2013 Sepenuhnya.
Sejarah Sekolah.
SMA Negeri Baleendah didirikan pada tahun 1975 melalui Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI nomor: 0274/O/1975 dengan nama Sekolah Menengah Pembangunan Persiapan Negeri (SMPPN) 37 Bandung yang berlokasi di Bandung selatan, sekitar 11 km arah selatan kota Bandung atau sekitar 1,5 km dari Tugu Pahlawan Nasional Mohamad Toha (Pahlawan Nasional dari Bandung Selatan).
Pada tahun 1985, berdasarkan Surat Keputusan Menteri Pendidikan dan Kebudayaan RI nomor: 0353/O/1985 nama SMPPN 37 Bandung diubah menjadi SMA Negeri (SMAN) Baleendah.
Rintisan Sekolah.
Semenjak didirikan sekolah ini telah merintis beberapa sekolah, diantaranya:
Sejarah Pimpinan.
Dan adapun nama-nama kepala sekolah yang pernah memimpin SMA Negeri 1 Baleendah dari mulai berdiri sampai dengan sekarang adalah:
Sekolah Bertaraf Internasional.
Pada tahun 2007, melalui Surat Keputusan Dirjen Manajemen Pendidikan Dasar dan Menengah Departemen Pendidikan Nasional nomor: 697/C4/MN/2007, tanggal 18 Juli 2007, SMA Negeri 1 Baleendah adalah salah satu SMA di Kabupaten Bandung yang ditunjuk untuk mengembangkan program Sekolah Bertaraf Internasional (SMA-BI). Namun pada 8 Januari 2013, status SMA-BI pada SMAN 1 Baleendah dihapuskan yang disebabkan adanya ketetapan Mahkamah Konstitusi yang mengharuskan seluruh sekolah negeri yang berstatus SBI/RSBI untuk dihapus agar tidak ada perbedaan kasta dalam dunia pendidikan.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 1 Baleendah untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 1 Baleendah memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:

</doc>
<doc id="878067" url="?curid=878067" title="Bagu, Pringgarata, Lombok Tengah">
Bagu, Pringgarata, Lombok Tengah

Bagu adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pringgarata, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..
Di sini sebagian besar tanaman utamanya adalah kopi, jagung dll. MA Qamarul Huda adalah salah satu sekolah yang terletak di desa Bagu.

</doc>
<doc id="878078" url="?curid=878078" title="Top Skor">
Top Skor

Top Skor,adalah sebuah koran yang isinya termasuk tentang olahraga, diterbitkan oleh PT Sportjaya Sukses Lestari. Koran ini pertama kali terbit pada tahun 2005. Koran ini umumnya menyediakan informasi tentang sepak bola, balap, basket, tenis, dll.

</doc>
<doc id="878087" url="?curid=878087" title="Thraex">
Thraex

Thraex atau Thrakia adalah jenis gladiator Romawi yang bersenjatakan perisai segi empat kecil bergaya Thrakia yang disebut "parmula" (sekitar 60 x 65 cm) dan sebuah pedang yang sangat pendek dengan bilah yang sedikit melengkung yang disebut "sica" (seperti vesi kecil dari falx Dakia), yang ditujukan untuk menyerang punggung musuh yang tak terlindungi. Pelindungnya yang lain adalah grev berzirah, pelindung lengan dan bahu, sabuk pelindung di atas kain pinggang, dan sebuah helm dengan pelindung samping, visor, dan jambul yang tinggi.
Thraex dan hoplomachus, dengan perlengkapan Yunaninya, biasanya dipeertandingkan melawan murmillo, yang persenjataannya mirip dengan legiuner. Ini meniru pertarungan antara prajurit Romawi melawan beragam musuh mereka.

</doc>
<doc id="878094" url="?curid=878094" title="Murmillo">
Murmillo

Murmillo (kadang-kadang dieja mirmillo atau myrmillo) adalah jenis gladiator selama masa Imperial Romawi. Gladiator kelas murmillo diadopsi pada awal periode imperial untuk menggantikan Gallus yang lebih awal, yang dinamai sesuai tentara Galia. Karena orang Galia yang menghuni Italia telah menyatu dengan orang Romawi pada masa pemerintahan Augustus, maka dirasa tidak pantas jika mereka tetap ditampilkan sebagai musuh yang asing; dengan demikian gladiator kelas Gallus pun dihilangkan.
Ciri khas dari murmillo adalah jambul tinggi pada helmnya yang, bersama bingkainya yang lebar, berbentuk mirip ikan. Nama Murmillo berasal dari helm berbentuk ikan ini; kata itu berasal dari kata "murma" yang dalam bahasa Yunani bermakna sejenis ikan air asin.
Selain itu, dia juga mengenakan cawat ("subligaculum"), sabuk ("cintus"), pembungkus tebal pada bagian bawah kaki kirinya (dirancang untuk melindungi kaki dari serangan musuh dan dari perisainya sendiir), gaiter pada kaki kanannya, pelindung lengan dari linen ("manica") untuk melindungi lengan kanannya, dan perisai segi empat melengkung ("scutum") legiuner Romawi. Dia juga membawa pedang pendek berbilah lurus legiuner atau disebut gladius, yang juga merupakan akar kata untuk gladiator.
Murmillo biasanya dipertandingkan melawan thraex atau hoplomachus, yang dengan mereka dia memiliki beberapa jenis perlengkapan yang sama (di antaranya pelindung lengan dan helm yang sepenuhnya tertutup, serta pedang pendek yang berbahaya). Sejumlah penulis kuno, termasuk Valerius Maximus dan Quintillianus, menyebut bahwa murmillo sering bertarung melawan retiarius. Ini tentunya menjadi pertandingan yang tak biasa, memperlawankan gladiator berzirah yang berat namun lambat dengan musuh yang berzirah ringan namun cepat. Akan tetapi, pertandingan ini diperdbatkan; penggambaran visual musmillo menggambarkan mereka bertarung melawan thraex atau hoplomachus dan bukan retiarius.
Contoh pertarungan antara murmillo melawan jenis gladiator lainnya dapat dilihat pada lukisan dinding dan grafiti di Pompeii. Dalam satu contoh yang cukup jelas, seorang murmillo bernama Atillus, yang melakukan satu pertandingan dan meraih satu kemenangan, digambarkan berdiri di atas orang yang telah dikalahkannya, yaitu Raecius Felix, seorang gladiator dengan catatan dua belas pertandingan dan dua belas kemenangan. Musuhnya diperlihatkan berlutut, tak bersenjata dan tak memakai helm. Grafiti menggambarkan bahwa Felix berhasil bertahan hidup dan diberi pembebasan ("manumisi").

</doc>
<doc id="878095" url="?curid=878095" title="SMA Muhammadiyah 1 Banjarnegara">
SMA Muhammadiyah 1 Banjarnegara

SMA Muhammadiyah 1 Banjarnegara, atau disebut juga SMAMUH1BA, adalah sebuah sekolah menengah atas swasta tertua di Kabupaten Banjarnegara yang didirikan pada tanggal 28 November 1978.
Lokasi.
SMA Muhammadiyah 1 Banjarnegara terletak di 1 km sebelah timur Alun- alun sebagai pusat kota.Sekolah ini dibangun di lokasi yang sangat setrategis di pinggir jalan raya Semarang - Purwokerto. Keberadaan sekolah ini tidak jauh dari kantor Dindikpora(Dinas Pendidikan Pemuda dan Olah Raga) Kabupaten Banjarnegara dan berada di depan Kantor Pos Banjarnegara, serta tidak jauh dengan Gedung DPRD dan Polres Banjarnegara.
Fasilitas.
Gedung sekolah terdiri dari empat lantai. Lantai pertama diperuntukan untuk ruang Kepala sekolah, Wakasek, ruang guru dan ruang Tata Usaha. Lantai kedua digunakan untuk ruang kelas XII IPA, Ruang Perpustakaan, laboratorium Biologi/Kimia, laboratorium bahasa, laboratorium komputer, dan ruang BP/BK. Lantai ketiga dimanfaatkan sebagai ruang kleas XI, X, ruang OSIS, Aula. Sedangkan lantai keempat dupakai untuk laboratorium Fisika ruang kelas dan ruang Multimedia.
Kegiatan Ekstrakurikuler
Kegiatan ekstrakurikuler siswa :

</doc>
<doc id="878097" url="?curid=878097" title="Kazumi Urano">
Kazumi Urano

Karier.
Anggota pendiri AKB48.
Ia termasuk salah seorang yang diterima sebagai calon anggota AKB48 pada 30 Oktober 2005. Dari 7.924 orang pengikut Audisi Anggota Pendiri Akihabara48 hanya 24 orang yang diterima. Ia termasuk di antara 20 calon anggota AKB48 angkatan pertama (Tim A) yang berpentas pada peresmian Teater AKB48, 8 Desember 2005.
Namanya tidak termasuk di antara 20 anggota "senbatsu" yang terpilih untuk singel perdana AKB48, "Aitakatta" yang dirilis Oktober 2006. Lagu itu mulanya adalah lagu panggung Tim A. Ia mengira Tim A yang akan dipercayakan menyanyikan lagu itu. Namun lagu tersebut dipercayakan kepada anggota terpilih dari Tim A dan Tim K yang disebut anggota "senbatsu".
Pada bulan Februari 2007, ia dipindahkan dari Tim A ke Tim B dengan tugas sebagai anggota pembimbing Tim B. Audisi calon anggota Tim B (Generasi 3) selesai pada bulan Desember 2006. AKB waktu itu kekurangan anggota akibat banyak anggota yang mengundurkan diri. Oleh karena itu, 3 anggota Tim A dipindahkan ke Tim B. Selain Urano, anggota Tim A lainnya yang dipindahkan adalah Natsumi Hirajima dan Shiho Watanabe. Ia bertugas sebagai pendidik di Tim B yang antara lain beranggotakan Mayu Watanabe dan Yuki Kashiwagi, mulai dari menyuruh mereka mencuci tangan hingga cara makan. Menurutnya, "Pada saat ketiganya ditetapkan [ke Tim B], masing-masing memiliki tugas sendiri. Nacchan yang usianya dekat dengan anak-anak Tim B, perannya sebagai pendengar, berteman dengan mereka. Aku dibenci juga tidak apa-apa, tugasnya memarahi mereka. Shiho ikut sebagai rekan kami berdua. Begitulah."
Ia mengumumkan dirinya telah dikontrak manajemen artis Production Ogi pada akhir pertunjukan panggung Tim B 2nd Stage "Aitakatta", 11 Oktober 2007.
Pemilihan anggota "senbatsu" untuk singel ke-13 AKB48, "Kami-sama ni Chikatte Gachi desu" yang berlangsung Juni hingga Juli 2009 menempatkan dirinya di urutan ke-17. Hasil tersebut menjadikannya sebagai anggota "senbatsu" yang menyanyi di lagu unggulan "Iiwake Maybe". Namun ia tidak diikutsertakan pada foto sampul dan penampilan di televisi yang dipercayakan kepada 12 anggota terpopuler. Singel itu juga merupakan singel pertama dan terakhirnya sebagai "senbatsu" di AKB48.
Pada 1 Agustus 2009, tiga anggota AKB48, Yukari Sato, Megumi Ohori, dan Kayo Noro ditransfer ke SDN48 yang dibentuk sebagai grup kakak dari AKB48. Meskipun terpilih sebagai anggota SDN48, ketiganya untuk sementara merangkap sebagai anggota AKB48.
Kepindahan Urano sebagai anggota SDN48 secara resmi diumumkan bersamaan dengan perombakan susunan anggota AKB48, seusai malam konser peringatan 135 tahun harian Yomiuri Shimbun "AKB 104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri" di Nippon Budokan, 23 Agustus 2009. Bersamaan dengan kepindahan ke SDN48, ia juga diumumkan lulus dari AKB48. Pentas terakhirnya bersama AKB48 adalah pertunjukan Tim B 4th Stage "Idol no Yoake", 16 April 2010. Setelah itu, ia menjadi anggota SDN48.
Lagu yang ikut dinyanyikannya selama menjadi anggota AKB48 terbukti sebagai lagu nomor satu pilihan penggemar. Selama tiga tahun berturut-turut (2008, 2009, dan 2010), lagu nomor satu di acara konser lagu pilihan penggemar "AKB48 Request Hour Setlist Best 100" adalah "Sakura no Hanabiratachi", "Shonichi", dan "Iiwake Maybe". Pada hari terakhir konser "AKB Request Hour Setlist Best 100" di Tokyo Dome City Hall, 22 Januari 2012, ia dan Yukari Sato kembali tampil bersama AKB48 untuk menyanyikan "Iiwake Maybe".
Anggota SDN48.
Ia terpilih sebagai anggota "senbatsu" untuk singel perdana SDN48, "GaGaGa" yang dirilis 24 November 2010. Namanya berada di urutan ke-5 anggota terpopuler pilihan penggemar, namun ia tidak terpilih sebagai anggota "senbatsu" untuk singel kedua "Ai, Chuseyo".
Pada pertunjukan panggung SDN48 1st Stage "Yūwaku no Garter" 4 Mei 2011, Urano mencatat rekor berpentas di Teater AKB48 sebanyak 800 kali, dihitung sejak menjadi anggota AKB48. Di antara anggota AKB48/SND48, hanya Kazumi Urano dan Natsumi Hirajima yang memegang rekor terbanyak berpentas di panggung Teater AKB48.
Pada 10 Maret 2012, produser Yasushi Akimoto di Google+ mengatakan bahwa Urano akan dimasukkan sebagai anggota Watarirouka Hashiritai untuk sementara.

</doc>
<doc id="878109" url="?curid=878109" title="Zbtb7">
Zbtb7

Zbtb7 (POKEMON), yang awalnya bernama Pokémon, adalah sebuah gen yang mempunyai peran utama dalam pembentukan kanker dan ia bertanggung jawab atas proliferasi kanker seluruh sel di sekitarnya. Pemimpin tim peneliti yang menemukan ini adalah ahli genetika Pier Paolo Pandolfi dari Memorial Sloan-Kettering Cancer Center (MSKCC) di kota New York, mengatakan gen ini unik karena diperlukan oleh onkogen lainnya untuk menyebabkan kanker. Penemuan gen ini pertama kali dipublikasikan pada bulan Januari tahun 2005 di majalah sains "Nature".
Nama aslinya (pokemon) berasal dari pengertian atas "POK erythroid myeloid ontogenic factor" dan juga merupakan akronim dari waralaba media Pokémon. Nintendo melalui cabangnya yakni Pokémon USA, tidak ingin pers berpandangan buruk karena merek dagang mereka mempunyai nama yang sama dengan gen penyebab kanker. Masalah ini diselesaikan dengan tindakan hukum pada bulan Desember tahun 2005, di mana akhirya MSKCC memutuskan untuk mengubah nama itu sebagai Zbtb7.

</doc>
<doc id="878110" url="?curid=878110" title="J.L. Austin">
J.L. Austin

John Langshaw Austin () adalah ahli filsafat bahasa berkebangsaan Britania Raya. Ia terutama dikenal dan dikaitkan dengan teori tindak tutur ("speech act") dan konsep bahwa ujaran adalah suatu bentuk tindakan. Karyanya yang paling terkenal adalah "How to Do Things With Words" dan "Sense and Sensibilia".

</doc>
<doc id="878117" url="?curid=878117" title="Andrew Barisić">
Andrew Barisić

Andrew Barisić () adalah pemain sepak bola Australia Kroasia yang saat ini bermain untuk Arema Indonesia di Liga Prima Indonesia.
Karier klub.
Barisić memulai kariernya pada 2002 dengan ACTAS. Pada Juli 2003, ia bergabung dengan Canberra Deakin. Pada Januari 2004 dia menandatangani kontrak profesional pertamanya dengan Melbourne Knights, daripada yang tersisa di musim panas 2006 dan menandatangani kontrak dengan klub Jerman yang berbasis di Oberliga Nord, Arminia Hannover.
Pada 13 Desember 2007, ia menandatangani kontrak dengan mantan klubnya Melbourne knights di Liga Utama Victoria. Ia terkesan secara teratur, menjadi anggota kunci dari skuat mereka dan mencetak 19 gol dalam 26 permainan di musim 2008.
Pada 10 Desember 2008 ia dikontrak oleh Gold Coast United selama satu tahun.
Pada musim 2010/2011 ia hijrah ke Indonesia dan bergabung dengan klub Persebaya 1927. 1,5 musim bermain di sana, ia diputus kontrak oleh manajemen "Bajul Ijo" dan kemudian bergabung ke klub rival se-provinsi, Arema Indonesia (IPL), sampai sekarang.

</doc>
<doc id="878122" url="?curid=878122" title="Bilebante, Pringgarata, Lombok Tengah">
Bilebante, Pringgarata, Lombok Tengah

Bilebante adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pringgarata, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..
Sebagian besar penduduk di desa ini memeluk agama Islam.

</doc>
<doc id="878137" url="?curid=878137" title="Daftar maskapai penerbangan Seychelles">
Daftar maskapai penerbangan Seychelles

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Seychelles.

</doc>
<doc id="878138" url="?curid=878138" title="Daftar maskapai penerbangan Somalia">
Daftar maskapai penerbangan Somalia

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Somalia.

</doc>
<doc id="878144" url="?curid=878144" title="Air Somalia">
Air Somalia

Air Somalia adalah sebuah maskapai penerbangan swasta yang berbasis di Somalia.
Gambaran umum.
Maskapai ini didirikan pada tahun 2001.
Maskapai ini menyediakan jasa penerbangan domestik dan internasional ke Afrika dan Timur Tengah.
Air Somalia dikepalai oleh Ali Farah Abdulleh.

</doc>
<doc id="878153" url="?curid=878153" title="Daftar maskapai penerbangan Chad">
Daftar maskapai penerbangan Chad

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Chad.

</doc>
<doc id="878174" url="?curid=878174" title="Daftar maskapai penerbangan Liberia">
Daftar maskapai penerbangan Liberia

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Liberia.

</doc>
<doc id="878181" url="?curid=878181" title="Daftar maskapai penerbangan Togo">
Daftar maskapai penerbangan Togo

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Togo.

</doc>
<doc id="878184" url="?curid=878184" title="Eman Suparman">
Eman Suparman

Prof. Dr. H. Eman Suparman, S.H., M.H ) adalah Ketua Bidang Pengawasan Hakim dan Investigasi di Komisi Yudisial Republik Indonesia yang merangkap sebagai Anggota Komisi Yudisial. Ia pernah menjabat sebagai Ketua Komisi Yudisial dari tahun 2010 - 2013. Eman Suparman mengawali karier sebagai pegawai negeri sejak tahun 1983 dengan profesi sebagai dosen di Universitas Padjajaran, Bandung dengan konsentrasi di Hukum Perselisihan, Hukum Acara Perdata, Kemahiran Hukum II Perkara Perdata, Kapita Selekta Hukum Acara,dan Pengantar Ilmu Hukum (PIH). Istrinya adalah seorang Pegawai Negeri Sipil di Badan Geologi Kementerian ESDM, Bandung, Jawa Barat. Saat ini pasangan Eman Suparman dan Ella Dewi Laraswati telah dikaruniai dua orang anak. Keduanya adalah dokter, anak pertama bernama Risa Dewi Angganiawati dr., M.Kes., sp.OG dan kedua bernama Anggiani Dewi Rahmawati drg.
Dalam hal berorganisasi, dia tercatat sebagai Ketua Asosiasi Batik Indonesia yang membawahi pengusaha batik.
Ayah dua puteri itu menyelesaikan S1 Fakultas Hukum Unpad tahun 1982, selanjutnya menyelesaikan S2 Fakultas Pascasarjana Universitas Gajah Mada (UGM ) tahun 1988, kemudian melanjutkan S3 Program Doktor Ilmu Hukum Universitas Diponegoro (UNDIP) dan lulus tahun 2004. Guru besar diraihnya tahun 2009.
Eman Suparman resmi terpilih sebagai ketua Komisi Yudisial (KY) untuk periode 2010-2015 setelah dalam pemilihan mengalhkan calon ketua lainnya yakni Abas Said. Dalam pemilihan eman meraih dukungan dari empat komisioner KY sedangkan Abbas Said hanya meraih dukungan tiga suara.
Karier.
Dosen di Fakultas Hukum Universitas Padjajaran menjadi titik awal karier Prof. Dr. H. Eman Suparman, S.H., M.H. Profesi dosen dijalani ayah dua puteri ini sejak tahun 1983 yang mengajar mata kuliah konsentrasi di Hukum Perselisihan, Hukum Acara Perdata, Kemahiran Hukum II Perkara Perdata, Kapita Selekta Hukum Acara,dan Pengantar Ilmu Hukum (PIH).
Ayah dua puteri itu menyelesaikan S1 Fakultas Hukum Unpad tahun 1982, selanjutnya menyelesaikan S2 Fakultas Pascasarjana Universitas Gajah mada (UGM) tahun 1988, kemudian melanjutkan S3 Program Doktor Ilmu Hukum Universitas Diponegoro (UNDIP) dan lulus tahun 2004. Selanjutnya, Guru Besar diraihnya sejak tahun 2009.
Selama menjalani profesi, pria kelahiran Kabupaten Kuningan 23 April 1959 telah menulis berbagai karya ilmiah dalam bentuk buku dan jurnal lokal maupun nasional, dan telah melakukan beragam penelitian. Selain itu, Guru Besar Unpad ini pernah mengikuti berbagai pelatihan dalam dan luar negeri seperti di UK, Netherlands, Bangkok, dan beberapa negara yang lain.

</doc>
<doc id="878197" url="?curid=878197" title="Mohammad Arsjad Anwar">
Mohammad Arsjad Anwar

Prof. Dr. Mohammad Arsjad Anwar lahir di Kuningan, Jawa Barat, pada 6 Maret 1936.
Pengalaman Prof. Dr. Mohammad Arsjad Anwar di bidang pendidikan dimulai sejak tahun 1956 sebagai Guru SMP Muhammadiyah Jakarta. Pada tahun 1960, dia menjadi Asisten Dosen FEUI. Setelah itu berturut-turut dia menjabat sebagai Pembantu Dekan Bidang Akademik (1984-1988), Koordinator Pascasarjana Ekonomi FEUI (1984-1995), Dekan FEUI (1988-1994), aktif di Senat UI, ikut serta dalam Konsorsium Ilmu Ekonomi (1994-1999), dan menjadi anggota Dewan Perguruan Tinggi (1994-1999). Dia juga memberikan pengajaran di SESKOAD, SESKOAL, dan LEMHANAS. Pria yang lahir di Kuningan pada 6 Maret 1936 ini menyelesaikan studi S1 di FEUI pada tahun 1962. Dia memperoleh gelar master di bidang Business Administration dari University of California di Berkeley pada tahun 1966 dan meraih gelar Doktor Ekonomi dari FEUI pada tahun 1983 dengan predikat summa cum laude.
Pengalaman dan karier dia di bidang penelitian juga tidak kalah banyaknya. Dia pernah menjabat sebagai Koordinator Penelitian, kemudian Wakil Direktur, dan Direktur LPEM FEUI. Dia sempat menjadi anggota Pepunas Ristek (1978-1983) yang adalah embrio dari Dewan Riset Nasional (menjadi anggota Dewan Riset Nasional tahun 1983- 1993). Dia ikut menjadi peneliti Australian National University (ANU) di Canberra (1978) dalam rangka kerjasama dengan Institute Developing Economies. Penelitiannya yang memiliki dampak besar antara lain adalah “Proyeksi Permintaan dan Penawaran 12 Komoditi Hasil Pertanian”. Setelah ditarik ke Bappenas oleh Prof. Widjojo Nitisastro, dia memegang beberapa posisi penting di pemerintahan, diantaranya sebagai anggota Policy Research Team dan membantu Litbang di Departemen Perdagangan, konsultan Menteri Perindustrian, Staf Ahli Bappenas bidang Pengkajian Ekonomi, Deputi bidang Ekonomi Keuangan pada Menko Ekuin RI, dan setelah pensiun menjadi penasehat Menteri Negara Perencanaan Pembangunan-Kepala Bappenas. Atas pengabdiannya tersebut, dia dianugerahi Bintang Mahaputra pada tahun 1999.

</doc>
<doc id="878209" url="?curid=878209" title="Chapel House, Monmouth">
Chapel House, Monmouth

Chapel House, Hereford Road, Monmouth, Wales, adalah sebuah rumah bandar Georgian yang digambarkan John Newman sebagai rumah terbaik di jalan tempat rumah ini berdiri. Rumah ini ditetapkan sebagai bangunan terdaftar Grade II* pada 27 Juni 1952.
Ada dinding bata merah di sampingnya, yang memberikan akses ke taman dan kebun yang membentang hingga Sungai Monnow. Di bagian dalamnya terdapat struktur plester dan tangga yang seolah meniru tangga di Troy House dan Great Castle House, padahal Newman menganggap kualitas arsitektur interiornya mengalahkan rumah-rumah lain. Rumah ini dibangun pada tahun 1752.
Chapel House saat ini merupakan asrama Monmouth School.

</doc>
<doc id="878210" url="?curid=878210" title="Murbaya, Pringgarata, Lombok Tengah">
Murbaya, Pringgarata, Lombok Tengah

Murbaya adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pringgarata, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..
Di sini SD Negeri Kekalek lokasinya di desa Murbaya.

</doc>
<doc id="878211" url="?curid=878211" title="Pemepek, Pringgarata, Lombok Tengah">
Pemepek, Pringgarata, Lombok Tengah

Pemepek adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pringgarata, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..
Di sini letaknya tidak jauh dari ibu kota kabupaten Lombok Tengah, Praya.

</doc>
<doc id="878213" url="?curid=878213" title="Pringgarata, Pringgarata, Lombok Tengah">
Pringgarata, Pringgarata, Lombok Tengah

Pringgarata adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pringgarata, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..
Desa ini adalah ibu kota dari kecamatan Pringgarata.

</doc>
<doc id="878216" url="?curid=878216" title="Sepakek, Pringgarata, Lombok Tengah">
Sepakek, Pringgarata, Lombok Tengah

Sepakek adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pringgarata, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..
Di sini SD Negeri Sintung Barat lokasinya di desa Sepakek.

</doc>
<doc id="878217" url="?curid=878217" title="Sintung, Pringgarata, Lombok Tengah">
Sintung, Pringgarata, Lombok Tengah

Sintung adalah salah satu desa yang terletak di Kecamatan Pringgarata, Kabupaten Lombok Tengah, Provinsi Nusa Tenggara Barat, Indonesia. Desa ini sebagian besar penduduknya bersuku Sasak..
Hasil taninya antara lain ialah padi, jagung dll.

</doc>
<doc id="878218" url="?curid=878218" title="Daftar maskapai penerbangan Uganda">
Daftar maskapai penerbangan Uganda

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini terdaftar di Uganda.

</doc>
<doc id="878219" url="?curid=878219" title="Daftar maskapai penerbangan Tanzania">
Daftar maskapai penerbangan Tanzania

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Tanzania.

</doc>
<doc id="878313" url="?curid=878313" title="Gamifikasi">
Gamifikasi

Gamifikasi adalah penggunaan dari teknik desain permainan , permainan berpikir dan permainan mekanik untuk meningkatkan non-game konteks. Biasanya gamifikasi berlaku untuk non-game aplikasi dan proses, untuk mendorong orang untuk mengadopsi mereka, atau untuk mempengaruhi bagaimana mereka digunakan. Gamifikasi bekerja dengan membuat teknologi yang lebih menarik, dengan mendorong pengguna untuk terlibat dalam perilaku yang diinginkan, dengan menunjukkan jalan untuk penguasaan dan otonomi, dengan membantu untuk memecahkan masalah dan tidak menjadi gangguan, dan dengan mengambil keuntungan dari kecenderungan psikologis manusia 'untuk terlibat dalam game'. Teknik ini dapat mendorong orang untuk melakukan pekerjaan mereka yang biasanya membosankan, seperti menyelesaikan survei, belanja, mengisi formulir pajak, atau membaca situs web. Data yang tersedia dari situs-situs "gamified", aplikasi, dan proses perbaikan menunjukkan potensi di daerah seperti keterlibatan pengguna, ROI, kualitas data, ketepatan waktu, atau belajar.
Teknik.
Contoh-contoh awal gamifikasi didasarkan pada poin bermanfaat untuk orang yang memiliki pengalaman pada platform berbasis lokasi seperti fitur Facebook's "Place", foursquare, dan Gowalla. Beberapa teknik meliputi:
Aplikasi.
, gamifikasi digunakan oleh pemasar dan manajer situs produk sebagai alat untuk memberikan keterlibatan pelanggan, dan mendorong perilaku penggunaan situs web yang diinginkan. Gamifikasi sudah siap untuk diterapkan dalam meningkatkan keterlibatan di situs yang dibangun di jejaring sosial. Salah satu situs, DevHub, mengalami peningkatan jumlah pengguna yang menyelesaikan tugas-tugas online mereka dari 10% menjadi 80% setelah menambahkan unsur gamifikasi.
Aplikasi bisnis untuk gamifikasi juga baru mulai muncul. RedCritter Tracker menggabungkan elemen gamifikasi seperti lencana, penghargaan, leaderboards dan pita ke dalam manajemen proyek. 
Gartner Group memprediksi gamifikasi akan menjadi tren kunci yang setiap CIO, IT perencana dan arsitek perusahaan harus menyadari yang berkaitan dengan bisnis.
Gamifikasi digunakan pada Stack Overflow, sebuah situs tanya-jawab untuk programmer, dan pada semua situs untuk topik lainnya (termasuk non-Q & A situs karier Karier 2.0). Pengguna menerima poin dan / atau lencana untuk melakukan berbagai tindakan, termasuk menyebarkan link ke pertanyaan dan jawaban melalui Facebook and Twitter. Sejumlah besar lencana berbeda tersedia, dan ketika poin reputasi pengguna melebihi batas yang ditentukan, ia memperoleh hak istimewa tambahan. Poin dan lencana umumnya tidak terbawa antara situs satu dengan situs lainnya, karena keahlian pengguna dalam satu topik (seperti pemrograman) mungkin tidak terkait dengan tingkat keahlian mereka, atau kekurangan itu, dalam topik yang lain. Namun, satu pengecualian adalah bahwa pengguna memperoleh reputasi poin 100 untuk menghubungkan account mereka di situs saudara bersama-sama, jika mereka memiliki minimal 200 poin pada salah satunya.
Pada November 2011 siaran Australia dan media online kemitraan Yahoo!7 meluncurkan Fango aplikasi mobile, yang memungkinkan pemirsa TV untuk berinteraksi dengan menunjukkan melalui teknik gamifikasi beberapa fitur, seperti check-in dan lencana. Aplikasi ini juga menawarkan integrasi dengan situs jejaring sosial dan diskusi penampil hidup, menandai perubahan strategis yang signifikan bagi perusahaan induk Seven West Media (dikenal terutama untuk peran tradisional sebagai salah satu utama Australia free-to-air jaringan TV). Pada Februari 2012, aplikasi telah diunduh lebih dari 200 000 kali sejak diluncurkan.
Situs kebugaran, Fitocracy, menggunakan gamifikasi untuk mendorong para penggunanya untuk latihan lebih efektif. Pengguna diberikan berbagai jumlah poin untuk kegiatan yang mereka lakukan dalam latihan mereka dan tingkat keuntungan berdasarkan poin yang dikumpulkan. Pengguna juga dapat menyelesaikan quest (set kegiatan terkait) dan mendapatkan lencana prestasi bagi tonggak kebugaran.
Beberapa aplikasi lain dari gamifikasi :
Para ahli mengantisipasi bahwa teknik ini juga akan diterapkan untuk perawatan kesehatan, jasa keuangan, transportasi, dan pemerintah, pelatihan karyawan, dan aktivitas lainnya.
Alix Levine, seorang berkebangsaaan Amerika konsultan keamanan , menggambarkan gamifikasi sebagai beberapa teknik seperti sejumlah situs ekstremis, contoh : website Stormfront dan berbagai terorisme yang berhubungan dengan situs yang digunakan untuk membangun loyalitas dan partisipasi. Sebagai contoh, Levine disebutkan skor reputasi.
Microsoft mengumumkan rencana untuk menggunakan teknik gamifikasi untuk sistem operasi mendatang Windows Phone 7
Perusahaan dan Organisasi.
Istilah gamifikasi pertama kali diciptakan oleh Nick Pelling pada Maret 2004 untuk konsultasi gamifikasi-nya Conundra Ltd. baru-baru ini, teknik ini menarik perhatian pemodal ventura, yang salah satunya katanya dianggap gamifikasi menjadi daerah yang paling menjanjikan dalam game. Another observed that half of all companies seeking funding for consumer software applications mentioned game design in their presentations.
Bentuk Gamifikasi.
Selain perusahaan yang menggunakan teknik ini, sejumlah usaha menciptakan platform gamifikasi juga dan konsultasi bagi orang lain untuk menambahkan elemen gamifikasi untuk layanan mereka sendiri.
Perusahaan Terkait dengan Gamifikasi.
Sebuah organisasi, Gamification.Co, menyelenggarakan konferensi pertama di dunia yang ditujukan untuk fenomena terbaru ini, yang diselenggarakan di San Francisco pada Januari 2011.
Salah satu perusahaan, Seriosity, diciptakan untuk menawarkan konsultasi gamifikasi UserInfuser adalah perusahan "open source" gamifikasi pertama yang didukung oleh CloudCaptive.
Enterprise-Gamification.com adalah perusahaan pertama yang menawarkan konsultasi gamifikasi dan pembuatannya untuk perusahaan lain yang mmebutuhkan aplikasi tersebut.
Pada Agustus 2009, Gbanga meluncurkan game pendidikan yang berbasis lokasi "Gbanga Zooh" yang meminta peserta untuk secara aktif menyelamatkan hewan langka dan fisik membawa mereka kembali ke kebun binatang. Permainan ini mendorong pemain untuk mempertahankan habitat maya di seluruh "Canton of Zurich" untuk menarik dan mengumpulkan spesies langka binatang. Melalui komponen game, dunia nyata walk-in pelanggan diciptakan untuk klien Zurich Zoo.
Penggunaan Gamifikasi di Perusahaan.
Bisnis vendor perangkat lunak SAP AG aktif bekerja pada proses gamifikasi di Enterprise. Baru-baru ini, sebuah permainan virtual yang mewakili seluruh tanaman sebagai permainan perspektif hanya satu akan bermain SimCity hanya dengan perbedaan bahwa setiap tindakan terjadi secara real.
Selain SAP, IBM juga, Deloitte, Microsoft, LiveOps, RedCritter dan perusahaan lain sudah mulai menggunakan gamifikasi bagi konsumen dan non-aplikasi konsumen menghadapi dan proses.
Pembatasan hukum.
Melalui sifat gamifikasi sebagai agregator data dan adopsi berkembang, beberapa pembatasan hukum berlaku untuk gamifikasi. Beberapa merujuk pada penggunaan mata uang virtual dan virtual aset, hukum privasi data dan perlindungan data, atau hukum perburuhan.
Kritik.
Istilah dan praktik gamifikasi menggambarkan telah menerima perhatian negatif dari para profesional industri game, konsultan bisnis dan eksekutif, akademisi, dan profesional komunikasi. Seorang profesor Stanford, dalam sebuah buku pada subjek, menyarankan bahwa usaha gamifikasi dan dunia maya adalah menciptakan harapan di antara orang yang nyata berinteraksi mengikuti mekanika sederhana, dan mengalami beberapa kekecewaan ketika mereka tidak mengharapkannya.
Beberapa kritikus mengabaikan gamifikasi sebagai kata kunci catatan, dan bahwa banyak dari teknik-tekniknya telah berada di tempat untuk waktu yang lama. Kritik lainnya termasuk:

</doc>
<doc id="878315" url="?curid=878315" title="Auwines">
Auwines

Auwines adalah seorang pengusaha restoran asal Indonesia. Putra Minangkabau asal Sungai Puar, Agam, Sumatera Barat ini merupakan pendiri jaringan Restoran Padang Sari Ratu. Pada mulanya ia merupakan pengusaha tekstil. Karena istrinya pandai memasak, ia berpindah haluan ke bisnis rumah makan. Bisnis ini dimulainya pada tanggal 20 Maret 1982, dengan mendirikan resto pertama di Ratu Plaza, Jakarta. Saat ini jaringan restoran Sari Ratu telah memiliki 15 cabang di Jabotabek, 5 di Kuala Lumpur, dan 1 di Semarang.

</doc>
<doc id="878316" url="?curid=878316" title="SMP Negeri 86 Jakarta">
SMP Negeri 86 Jakarta

Sekolah Menengah Pertama (SMP) Negeri 86 Jakarta dengan NSS : 201016307123, NIS : 200010 , NSP : 20104204, NPSN: 20102486) adalah salah satu Sekolah menengah pertama negeri yang berlokasi di Cilandak Barat, Cilandak, Jakarta Selatan
Sejarah Singkat.
SMP Negeri 86 Jakarta bermula dari SMP Negeri Filial 13 yang berada di daerah sekitar Blok M. Pada Tahun 1975 SMP Negeri 86 Jakarta Menempati Gedung baru yang beralamat di Jl. Rs. Fatmawati KOmp. BNI 1946 Cilandak Barat, Cilandak, Jakarta Selatan dengan luas tanah 6440 m². Sejak tahun 1975 hingga saat ini Gedung SMP Negeri 86 Jakarta merupakan Aset Pemerintah Daerah DKI Jakarta.
Pada tahun 1983 SMP Negeri 86 Jakarta mengalami rehab ringan untuk pertama kalinya, dan rentang 1983 - 2010 Gedung SMP Negeri 86 Jakarta sering mengalami rehab ringan. Pada tahun Pelajaran 2009/2010 Gedung SMP Negeri 86 Jakarta di Rehabilitasi Total dan untuk kegiatan belajar mengajar menumpang di empat lokasi Sekolah Dasar "SDN Cilandak Barat 016, 015, 01, 06". Sejak 24 Mei 2010 kegiatan Administrasi Sekolah dipusatkan di SDN Cilandak Barat 016 Pg.
Pada Desember Tahun 2013 SMP Negeri 86 Jakarta pindah ke alamat semula karena telah selesai Rehab Total.

</doc>
<doc id="878320" url="?curid=878320" title="Herman Malano">
Herman Malano

Herman Malano () adalah pengusaha garmen dan properti asal Indonesia.
Riwayat.
Kehidupan pribadi.
Herman lahir dari pasangan saudagar Minangkabau asal Lima Kaum, Tanah Datar, Sumatera Barat. Karena kegiatan berdagang, orang tuanya berpindah-pindah dari satu kota ke kota lainnya. Sejak masa kecil Herman telah akrab dengan dunia pasar dan perdagangan.
Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Tuti Malano. Pernikahan mereka telah dikaruniai lima orang anak, yaitu Riando, Nina Permata, Riski Malano, Hesti Malano, dan Robi Bone Malano
Pendidikan.
Herman menamatkan pendidikan SMP di kota Pekanbaru, sedangkan pendidikan SMA juga di kota yang sama, namun hanya sampai kelas satu.
Karier.
Pada tahun 2005, ia ditunjuk sebagai Ketua APPSI Lampung. Sebagai ketua APPSI Lampung, Herman memiliki visi ekonomi kerakyatan yang cukup cemerlang. Ia hendak mengangkat kemampuan para pedagang kecil dengan cara mendorong mereka untuk memiliki kios sendiri. Untuk itu maka pada tahun 2009 ia membangun mal Bambu Kuning Square di Bandar Lampung, yang diperuntukkan bagi para pedagang kecil.

</doc>
<doc id="878330" url="?curid=878330" title="Daftar maskapai penerbangan Sudan">
Daftar maskapai penerbangan Sudan

Ini adalah maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Sudan.

</doc>
<doc id="878336" url="?curid=878336" title="Daftar maskapai penerbangan Sudan Selatan">
Daftar maskapai penerbangan Sudan Selatan

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Sudan Selatan.

</doc>
<doc id="878355" url="?curid=878355" title="Handy Manny">
Handy Manny

Handy Manny adalah sebuah program televisi animasi anak Disney yang ditayangkan sejak 16 September 2006. Program ini awalnya bagian dari Playhouse Disney bertujuan untuk menghibur anak yang masih bersekolah. Pada tanggal 14 Februari 2011, ia pindah ke Disney SMP yang saat itu menjadi pengganti Playhouse Disney.
Acara tersebut menampilkan Wilmer Valderrama yang memerankan Manny Garcia, seorang Tukang Reparasi. Film ini juga mengajarkan anak-anak bahasa Spanyol dan pentingnya keanekaragaman budaya. Versi Perancis tayang perdana di Kanada pada tanggal 3 Juni 2009 pada Teletoon bersama versi aslinya. Banyak anak-anak 4-8 tahun yang menyukai acara ini.
Acara ini dibuat oleh Roger Bollen, Marilyn Sadler, dan Emmy Award–pemenang penulis dan produser Rick Gitelson. Animasi ini diproduksi oleh Toronto-berbasis dari Nelvana dan fitur pertunjukan suara dari Wilmer Valderrama, Dee Bradley Baker, Tom Kenny, Fred Stoller, Nika Futterman, Kath Soucie, Carlos Alazraqui, dan Grey DeLisle. Bintang tamu khusus dalam seri ini antara lain Lance Bass, Kurtwood Smith, Shelley Morrison, Fred Willard, Penn Jillette, Jane Lynch, Jon Polito, Ashley Parker Angel, Brian George, Snoop Dogg, Shannon Durig, Marion Ross, Chris Rock, James Belushi, Ice-T, Henry Winkler, Dale Earnhardt, Jr., Freddy Rodriguez, Ed O'Neil, Denzel Whitaker, Zachary Gordon, Lauren Tom, Rosario Dawson, dan Bob Glouberman. Lagu tema ini dilakukan oleh Los Lobos. Tayangan ulang ditayangkan pukul 6 pagi pada blok SMP Disney, dan penanyangan di indonesia ditayangan di ANTV pada jam 06.30 WIB.

</doc>
<doc id="878364" url="?curid=878364" title="Is Anwar Datuk Rajo Perak">
Is Anwar Datuk Rajo Perak

Is Anwar gelar Datuk Rajo Perak () adalah pengusaha dan politisi asal Indonesia. Pada mulanya Is Anwar adalah seorang wartawan di lingkungan Polri. Kemudian bersama rekan-rekannya ia turut mendirikan "Harian Pos Kota" dan majalah wanita "Sarinah".
Riwayat.
Karier.
Di samping mengelola bisnis media, ia juga menggeluti bisnis properti. Sejumlah proyek propertinya antara lain resort Datuk di Sukabumi dan gedung perkantoran Is Plaza di Jakarta. Is Anwar juga merupakan anggota MPR-RI (1997-2002) dan DPR-RI dari Partai Bintang Reformasi (2004-2009).
Pendidikan.
Is Anwar pernah pernah menempuh pendidikan hukum di Universitas Mahaputra, Jakarta, sampai tingkat tiga. Gelar sarjananya ia peroleh dari Sekolah Tinggi Ilmu Hukum (STIH) IBLAM pada tahun 2006.
Kehidupan pribadi.
Is Anwar lahir dari pasangan Anwar Sutan Kayo (ayah) dan Nurlis (ibu) asal Minangkabau. Ia menikah dengan seorang perempuan bernama Ifnah Fauziah, dan telah dikaruniai dua orang anak.

</doc>
<doc id="878368" url="?curid=878368" title="Piala Dunia Antarklub FIFA 2013">
Piala Dunia Antarklub FIFA 2013

Piala Dunia Antarklub FIFA 2013 adalah turnamen sepak bola yang dijadwalkan akan diselenggarakan dari tanggal 11 sampai 21 Desember 2013. Ini akan menjadi edisi ke-10 dari Piala Dunia Antarklub FIFA. Turnamen akan diselenggarakan di Maroko.
Bayern Munich memenangkan gelar untuk pertama kalinya setelah mengalahkan Raja Casablanca 2-0 di final.
Di Indonesia, Piala Dunia Antarklub FIFA 2013 disiarkan langsung oleh ANTV dan tvOne.
Tuan rumah penyelenggara.
Ada empat negara yang menawarkan diri untuk menjadi tuan rumah penyelenggaraan Piala Dunia Antarklub FIFA 2013 dan 2014 (tuan rumah sama untuk kedua turnamen):
Pada Oktober 2011, FIFA menyatakan Iran, Afrika Selatan dan Uni Emirat Arab mengundurkan tawaran mereka, meninggalkan Maroko sebagai penawar satu-satunya. FIFA secara resmi mengumumkan Maroko menjadi tuan rumah pada 17 Desember 2011.
Tim peserta.
Turnamen diperkirakan tetap menggunakan format tujuh-tim yang sekarang.
Tempat.
Tempat di selenggarakannya Piala dunia Antar klub FIFA 2013 di Marrakesh dan Agadir.
Pertandingan.
"Semua waktu menunjukkan Western European Time ()."

</doc>
<doc id="878370" url="?curid=878370" title="Hasan Gipo">
Hasan Gipo

Hasan Gipo atau Hasan Basri lahir di Surabaya dan meninggal di Surabaya tahun 1934 adalah Ketua Umum Tanfidziyah Pengurus Besar Nahdlatul Ulama yang pertama mendampingi K.H. Hasyim Asyari.
Hasan yang berdarah Arab bermarga Gipo (Sagipodin), merupakan saudagar kaya di daerah itu. Hasan Gipo digambarkan bertubuh sedikit besar, berbadan gemuk, dan berkumis. Ia dikaruniai tiga putra.

</doc>
<doc id="878373" url="?curid=878373" title="Masjid Al-Ikhlas">
Masjid Al-Ikhlas

Masjid Al-Ikhlas adalah sebuah Masjid yang terletak di Lanud Husein Sastranegara, Bandung, Jawa Barat. Masjid ini diresmikan pada tanggal 3 Desember tahun 1976 oleh Kolonel Pnb Sobirin Misbach yang merupakan Komandan Lanud Husein Sastranegara saat itu.

</doc>
<doc id="878376" url="?curid=878376" title="SMP Negeri 41 Jakarta">
SMP Negeri 41 Jakarta

SMP Negeri 41 Jakarta merupakan salah satu SMP Negeri berstandar nasional di daerah Jakarta Selatan. 
Dengan mengacu kepada 8 (delapan) Standar Nasional Pendidikan serta didukung oleh segenap stakeholder, SMP Negeri 41 Jakarta telah dan sedang bergerak mempersiapkan diri menuju Sekolah Standar Nasional Plus (menuju rintisan SBI) sehingga berada pada jajaran terdepan dalam persaingan global. Berbagai upaya tersebut tidak lantas membuat berbagai kegiatan sekolah menjadi angker dan kering dari kesan alami dan manusiawi, sebab dengan memaknai visi tersebut secara holistik dan komprehensif, memunculkan semangat menuju keadaan yang lebih baik dalam sebuah harmoni alami antar komponen pendidikan. Itulah yang dikembangkan sebagai "culture habit" SMP Negeri 41 Jakarta. 
Bagi siswa, "culture habit" tersebut diharapkan menjadi laboratorium (kawah candradimuka) untuk mempersiapkan diri menuju masa depan secara alami, manusiawi dan bermartabat. Sedangkan bagi pendidik dan tenaga kependidikan, hal tersebut merupakan stimulus untuk tidak berdiam diri dan tergilas perubahan, melainkan terus menerus mengikuti dan mengambil peran sebagai agen perubahan melalui layanan pendidikan. 
Beban dan Jam Belajar.
Beban Belajar.
SMP Negeri 41 Jakarta, 1 (satu) jam pelajaran bernilai 40 menit. Pada hari Senin hingga Kamis, siswa belajar antara 7-8 Jam Pelajaran, sedangkan pada hari Jumat 5 Jam Pelajaran, dengan diselingi waktu istirahat (jeda pelajaran) 1 x 30 menit. Pada hari Sabtu, dilaksanakan kegiatan remedial bagi siswa yang belum menuntaskan kompetensi dasar tertentu, dan kegiatan ekstra kurikuler. Pada hari Selasa hingga Kamis, setelah selesai kegiatan belajar mengajar, seluruh siswa dari semua jenjang (Kelas VII, VIII, dan IX) mengikuti kegiatan pemantapan untuk 4 (empat) matapelajaran yang diujikan secara nasional, senilai 1 x 60 menit. Kegiatan Penilaian terhadap siswa untuk kepentingan KBM dilakukan dengan metode tes dan non tes, meliputi penilaian tugas mandiri/kelompok, ulangan harian, Ulangan Tengah Semester, Ulangan Akhir Semester dan observasi perilaku. Perkembangan hasil penilaian dirancang dapat diakses oleh siswa/orangtua dengan memanfaatkan perkembangan ICT. Dalam satu semester siswa rata-rata mengikuti pembelajaran selama 17-18 minggu efektif.
Jam Belajar.
Jam pelajaran dimulai pukul 06.30 s.d pukul 12.30 WIB, untuk hari Senin hingga Kamis, sedangkan Jumat hingga pukul 10.30 WIB. Kemudian dilanjutkan dengan kegiatan pemantapan sampai pukul 14.30, untuk hari Selasa hingga Kamis.
Ekstrakurikuler.
Berikut adalah kegiatan Ekstrakurikuler yang ada di SMP Negeri 41 Jakarta:

</doc>
<doc id="878377" url="?curid=878377" title="Ericsson Globe">
Ericsson Globe

Ericsson Globe merupakan sebuah arena hoki es yang terletak di Stockholm, Swedia. Arena ini digunakan untuk ajang Kontes Lagu Eurovision 2000. Kapasitas 13.850 kursi. Dibangun pada tahun 1986 dan selesai tahun 1999.
Arena ini merupakan markas tim Tim nasional hoki es Swedia.

</doc>
<doc id="878378" url="?curid=878378" title="Baiqvera Yolanda Sari">
Baiqvera Yolanda Sari

Baiqvera Yolanda Sari () adalah seorang atlet ski air berkebangsaan Indonesia. Dia dilahirkan di Surabaya. Memiliki tinggi badan 160 cm dan berat 55 kg. Pada PON 1985 di Jakarta, dia sukses mengantarkan Jatim merebut peringkat 1 kategori tim. Ia juga tampil sebagai "runner-up" di slalom putri, "runner-up overall", dan peringkat tiga untuk nomor "jumping" putri.
Dia merupakan anggota ski air di ajang SEA Games 1987 dan SEA Games 1997.

</doc>
<doc id="878379" url="?curid=878379" title="Sofyan Ponda">
Sofyan Ponda

Sofyan Ponda (lahir di Guguak Tabek Sarojo, Agam, Sumatera Barat, 8 Juni 1930 - wafat tahun 2006) adalah pengusaha hotel asal Indonesia. Pada mulanya ia adalah seorang pegawai Departemen Keuangan yang memanfaatkan rumahnya di Menteng, Jakarta untuk tempat indekos. Setelah berhenti sebagai pegawai negeri, pada tahun 1970 ia terjun ke bisnis penginapan. Pada tahun 1979, putra Minangkabau ini sempat berkongsi dengan Amir Rasydin Datuk Basa membangun Hotel Menteng I, II, dan III. Namun empat tahun kemudian mereka pecah kongsi, dan Sofyan mendirikan Sofyan Hotel Corporation.
Bersama putranya Riyanto Sofyan, ia mengembangkan Hotel Sofyan dan berhasil masuk bursa pada tahun 1989. Tiga tahun kemudian jaringan hotelnya menerapkan prinsip-prinsip syariah, dan menjadi hotel syariah pertama di Indonesia. Dengan prinsip tersebut, hotelnya tak lagi menerima tamu yang bukan mahram, dan mengharamkan penjualan minum-minuman keras. Kesuksesannya dalam usaha hotel ini membuatnya dijuluki sebagai "Raja Hotel-hotel Kecil". Sofyan Ponda juga merupakan kakek dari bintang film, Marshanda.

</doc>
<doc id="878381" url="?curid=878381" title="Memoar Sherlock Holmes">
Memoar Sherlock Holmes

Memoar Sherlock Holmes adalah buku yang berisi kumpulan 11 cerita pendek. Di novel ini juga, terdapat sebuah cerita "terakhir" Sherlock Holmes yang telah ditulis dengan rasa sedih oleh dr. John Watson.
Isi buku.
"Memoar Sherlock Holmes" berisi 11 cerita pendek, yaitu:
Penerbitan.
Diterbitkan pertama kali oleh Georges Newnes, Ltd. tahun 1894. Di Indonesia sempat diterbitkan oleh beberapa penerbit, termasuk oleh Gramedia Pustaka Utama. Namun, di edisi terbitan Gramedia Pustaka Utama tersebut tidak termasuk kasus Kotak Kardus.

</doc>
<doc id="878382" url="?curid=878382" title="Boku wa Tomodachi ga Sukunai">
Boku wa Tomodachi ga Sukunai

, yang juga disebut , adalah Light Novel dari Jepang yang merupakan karya Yomi Hirasaka dan diilustrasikan oleh Buriki, kemudian diterbitkan oleh Media Factory. Karya ini diadaptasikan dalam bentuk anime oleh AIC Build pada Oktober hingga Desember 2010.
Plot.
Hasegawa Kodaka adalah siswa baru di St. Chronica Akademi, sebuah SMA Katolik. Seperti halnya dengan sekolah lain yang pernah ia datangi, ia menemui kesulitan untuk memiliki teman-teman di sana karena rambutnya yang pirang (diwariskan dari mendiang ibunya yang memang berasal dari Inggris) dan tatapan garang, yang membuatnya terlihat seperti seorang "Yankee".
Suatu hari, Kodaka sengaja datang di Mikazuki Yozora yang saat itu mengobrol dengan Tomo, "teman udara" Mikazuki. Menyadari bahwa mereka tidak memiliki kehidupan sosial, mereka memutuskan bahwa cara terbaik untuk memperbaiki situasi mereka adalah untuk membentuk klub yang dinamai Klub Pertemanan dengan tujuan membuat teman-teman dan belajar keterampilan sosial.
Lima anggota lainnya segera bergabung dengan klub, dimulai dari Sena Kashiwazaki, Kusunoki Yukimura, dan Rika Shiguma. Klub baru ini memiliki pembina bernama Maria Takayama, seorang biarawati yang juga kesulitan berteman.

</doc>
<doc id="878384" url="?curid=878384" title="Singaperbangsa (disambiguasi)">
Singaperbangsa (disambiguasi)


</doc>
<doc id="878385" url="?curid=878385" title="Manusia modern anatomis">
Manusia modern anatomis

Manusia modern anatomis ("MMA, atau "HSMA" untuk Homo sapiens modern anatomis") merupakan istilah dalam paleoantropologi yang mengacu kepada individu awal dari "Homo sapiens" dengan suatu penampilan yang konsisten dengan rentang fenotipe pada manusia modern.
Manusia modern anatomis berevolusi dari "Homo sapiens" purba pada masa Paleolitik Tengah, sekitar 200.000 tahun lalu.
Munculnya manusia modern anatomis menandakan permulaan dari subspesies Homo sapiens sapiens, yaitu subspesies dari "Homo sapiens" yang mengikutkan semua manusia modern.
Fosil tertua yang ada pada manusia modern anatomis adalah Omo remains, yang berusia 195.000 tahun (±5 kyr) yang terdiri dari dua tengkorak yang berbeda, dan juga tulang tangan, kaki, telapak kaki dan pinggang.
Fosil lain yang diajukan termasuk "Homo sapiens idaltu" dari Herto di Etiopia yang berusia sekitar 160.000 tahun
dan peninggalan dari Skhul di Israel yang berusia 90.000 tahun.
Anatomi.
Manusia modern anatomis dibedakan dari leluhurnya langsung, "Homo sapiens" purba, lewat sejumlah fitur anatomis.
"Homo sapiens" purba memiliki kerangka yang kokoh, mengindikasikan bahwa mereka hidup bergantung kepada fisik; ini bisa berarti bahwa manusia modern anatomis, dengan rangka yang ramping, menjadi lebih bergantung kepada teknologi daripada kekuatan fisik untuk memenuhi tantangan lingkungan.
"Homo sapiens" purba juga memiliki bubung alis (tonjolan lapisan tulang di atas rongga mata).
Dengan munculnya manusia modern anatomis, bubung alis secara signifikan berkurang, dan pada manusia modern mereka, rata-rata, samar-samar terlihat.
Fitur pembeda lainnya dari MMA adalah tonjolan dagu, sesuatu yang tidak ada pada "Homo sapiens" purba.
MMA umumnya memiliki dahi vertikal dengan leluhur mereka memiliki dahi yang miring ke belakang.
Menurut Desmond Morris, dahi yang vertikal pada manusia tidak hanya menaungi otak yang besar, tapi tonjolan dahi memainkan peran penting dalam komunikasi manusia lewat pergerakan alis mata dan kerutan kulit dahi.
Manusia modern awal.
Omo, Herto, Skhul, dan Peninggalan Jebel Qafzeh terkadang disebut dengan "Manusia Modern Awal" karena peninggalan kerangka mereka memperlihatkan campuran dari ciri-ciri purba dan modern.
Skhul V, sebagai contohnya, memiliki bubung alis dan muka yang menonjol.
Namun, tempat otak dari Skhul V berbeda dengan Neanderthal dan mirip dengan tempat otak pada manusia modern.
Di Eropa, manusia modern awal adalah Cro-Magnon.
Asal mula manusia modern.
Sebagaimana yang biasanya diberikan, ada dua model utama mengenai subjek ini - Asal-usul terkini manusia modern dari Afrika dan evolusi multiregional.
Perdebatan umumnya mempermasalahkan mengenai jumlah "relatif" penggantian atau kawin-silang yang terjadi di area di luar Afrika, saat gelombang manusia (atau leluhur manusia) keluar dari Afrika dan menempati area lainnya, dan pentingnya hubungan dari gelombang terbaru sebagai bandingan dengan gelombang yang lebih lama.
Pandangan utama, yang dikenal dengan model asal terkini dari Afrika, memegang bahwa semua atau hampir semua perbedaan genetika manusia modern di seluruh dunia dapat ditelusuri kembali ke manusia modern anatomis pertama yang meninggalkan Afrika.
Model ini didukung oleh beberapa garis bukti yang independen, seperti catatan fosil dan genetika.
Secara sejarah, kritik terhadap pandangan ini sering diberi tanda kurung mendukung "hipotesis multiregional", yang popularitasnya memudar sejak awal 1990-an.
Beberapa kritik beralasan bahwa sejumlah garis keturunan genetika non-Afrika mampu bertahan hidup di beberapa tempat di belahan dunia lewat kawin-silang dengan manusia modern anatomis.
Menurut versi kuat dari model multiregional berbagai populasi manusia di seluruh dunia sekarang akan memiliki materi genetika yang bertahan sampai sejauh manusia awal seperti "Homo erectus".
Sekumpulan besar data dalam Evolusi genetika manusia (Jobling, Hurles dan Tyler-Smith, 2004) mendukung kuat model "Keluar dari Afrika".
Analisis dari orang-orang Eropa modern menyarankan bahwa tidak ada DNA mitokondria (garis keturunan langsung) yang berasal dari Neanderthal yang masih bertahan pada masa sekarang.
Namun pengurutan terbaru dari gen Neanderthal dan Denisovan memperlihatkan beberapa pencampuran.
Draf laporan pengurutan oleh Neanderthal Genome Project pada bulan Mei 2010 mengindikasikan beberapa bentuk hibridisasi antara manusia purba dan manusia modern telah terjadi setelah manusia modern muncul dari Afrika.
Diperkirakan 1 dari 4 persen DNA pada orang Eropa dan Asia (yakni Prancis, Cina dan Papua proband) adalah bukan-modern, dan berbagi dengan DNA Neanderthal purba dan bukan dengan Sub-sahara Afrika (yaitu Yoruba dan San proband),
sementara orang Melanesia memiliki tambahan 1-6% leluhur dari Denisovan.
Secara praktisnya, kontroversi umumnya mengenai periode spesifik dan proposal spesifik untuk periode perkawinan-silang.
Keberadaan dan pentingnya aliran gen dari Afrika secara umum diterima, sementara kemungkinan adanya kasus tertutup dari kawin-silang antara kedatangan orang sub-Sahara dan yang kurang "modern" pada zaman (mereka) pada beberapa tingkat dalam prasejarah tidak begitu kontroversial.
Walau demikian, dan menurut penelitian genetika, manusia modern tampak telah kawin dengan "paling tidak dua grup" dari manusia purba: Neanderthal dan Denisovan.
Perilaku manusia modern.
Ada banyak perdebatan mengenai apakah manusia modern anatomis paling awal berperilaku sama dengan yang baru atau manusia sekarang.
Karakteristik perilaku manusia modern yang terbaru termasuk bahasa modern yang penuh, kapasitas untuk berpikir abstrak dan penggunaan simbolisme untuk mengekspresikan kreativitas kultural.
Ada dua hipotesis yang menentang mengenai asal mula perilaku modern.
Beberapa ahli beralasan bahwa manusia mencapai modernitas secara anatomis terlebih dahulu, sekitar 200 kya, dan selanjutnya mereka mengadopsi perilaku modern sekitar 50 kya.
Hipotesis ini berdasarkan pada catatan fosil yang terbatas dari periode sebelum 50 kya dan melimpahnya artifak manusia yang ditemukan setelah 50 kya. 
Pendukung dari pandangan ini membedakan "manusia modern anatomis" dengan "manusia modern secara perilaku".
Pandangan yang berlawanan yaitu bahwa manusia mencapai perilaku dan anatomi modern secara bersamaan.
Sebagai contohnya, pendukung dari pandangan ini beralasan bahwa manusia telah mengembangkan kerangka bentukan yang ringan selama transisi ke anatomi yang lebih modern, dan hal ini hanya dapat terjadi lewat meningkatnya kerjasama manusia dan penggunaan teknologi, ciri-ciri karakteristik dari perilaku modern. 

</doc>
<doc id="878394" url="?curid=878394" title="Pembekuan hujan">
Pembekuan hujan

Pembekuan hujan adalah nama yang diberikan untuk hujan yang turun ketika temperatur hujan di bawah titik leleh. Tidak seperti hujan es; Pembekuan hujan dibuat seluruhnya dari tetesan cair. Hujan itu menjadi sangat dingin ketika melewati sebuah lapisan sub-freezing dari udara ratusan-ribuan kaki di atas permukaan tanah, dan kemudian membeku di atas dampak dengan objek apapun yang dihadapi. Hasilnya,dalam bentuk es disebut glaze, dapat terakumulasi dengan ketebalan beberapa sentimeter. Kode METAR untuk Pembekuan hujan adalah FZRA.

</doc>
<doc id="878404" url="?curid=878404" title="AMIK HASS Bandung">
AMIK HASS Bandung

AMIK HASS Bandung salah satu perguruan tinggi swasta yang ada di Bandung. Perguruan Tinggi ini pada awalnya berdiri tahun 1987 bernama AMIK ICI, kemudian pada tahun 1995 ada pergantian nama menjadi AMIK HASS.
Profil.
AMIK HASS Bandung dikelola oleh Manajemen Primagama Group yang mengelola 14 PTS tersebar di 6 (enam) kota besar : Bandung, Yogyakarta, Surabaya, Semarang, Solo, dan Purwokerto, maka reputasi dalam pengelolaan pendidikan sudah TERUJI & TERBUKTI. Kami tidak hanya menekankan pentingnya nilai Akademis, namun Mendidik Anda menjadi Manusia Kreatif dan Mandiri. Didasari kesungguhan dalam mencetak Ahli komputer AMIK HASS Bandung memberikan fasilitas komputer untuk belajar dirumah agar Mahasiswa memiliki sarana penunjang dan lebih familiar dengan perangkat komputer.
AMIK HASS Bandung mencetak ahli komputer dibidang programmer tingkat Madya (D III) dengan penguasaan berbagai program sampai analis dan perancangan Sistem Informasi. Agar memiliki kompetensi tambahan yang banyak dibutuhkan dunia kerja dan mengambil peluang kerja yang ada, maka kurikulum dirancang secara unik dan menarik dengan pilihan pendalaman materi (konsentrasi), yaitu sbb:
Era informasi dan komunikasi membuka peluang kerja dan usaha sangat luas. Industri dibidang telekomunkasi, media dan informasi berkembang pesat seperti : telepon seluler, stasiun TV, dan teknologi informasi, sehingga kebutuhan sumberdaya manusia (SDM) bidang tersebut sangat tinggi.
Sejarah.
Seiring dengan tuntutan profesionalisme pengelolaan sebagai institusi pendidikan tinggi agar output yang dihasilkan berkualitas, maka mulai 27 Juli 2001 Manajemen Operasional dialihkan kepada PRIMAGAMA GROUP (melalui salah satu yayasannya Totalwin Globalindo) yang telah mempunyai reputasi baik dalam pengelolaan pendidikan dari pendidikan dasar sampai dengan pendidikan tinggi. Sebagai bukti profesionalisme dalam pengelolaan pendidikan tinggi ada 14 Perguruan Tinggi Swasta (PTS) yang telah dikelola dibawah Manajemen PRIMAGAMA GROUP, yaitu :
1. STMIK AMIKOM Yogyakarta.
2. STIE IEU Yogyakarta.
3. STIE ABI Surabaya Program Pasca Sarjana.
4. Sekolah Tinggi Psikologi PRIMAGAMA Yogyakarta.
5. AMPJ (Akademi Manajemen Perdagangan & Jasa) PRIMAGAMA Yogyakarta.
6. AKRAB (Akademi Komunikasi Radya Binatama) Yogyakarta.
7. AMA (Akademi Manajemen Administrasi) Yogyakarta.
8. ABA (Akademi Bahasa Asing) PRIMAGAMA Yogyakarta. 
9. AMIK HASS Bandung.
10. STIKES Surya Global Yogyakarta.
11. STIE Totalwin Semarang.
12. AMIKOM Surakarta
13. STMIK "AMIKOM" Purwokerto.
14. AMIK ASTER Yogyakarta.
AMIK HASS Bandung beroperasi dengan berdasarkan izin SK.Mendiknas No .0724/0/1987; No.144/D/0/1998 dan Terakreditasi BAN-PT SK : 007/BAN-PT/Ak-IX/Dpl-III/V/2009.
Alamat.
Dalam menjalankan kegiatan Proses Belajar Mengajar (PBM) AMIK HASS Bandung saat ini menepati lokasi kampus, yaitu: 
1. Kampus I : Jl.R.A.A Martanegara No. 60 Turangga-Bandung (250m selatan Trans Studio Mall); telp. (022)7302561 . 
2. Kampus II : Jl. Belitung No. 3 Bandung (100m timur SMAN 5 Bandung) Telp. (022) 4204837
Struktur Organisasi.
Struktur organisasi merupakan kerangka yang menunjukan seluruh kegiatan-kegiatan untuk mencapai sasaran yaitu pencapaian tujuan organisasi, hubungan antar fungsi-fungsi serta wewenang dan tanggung jawabnya.
Pemilihan struktur organisasi erat hubungannya dengan unsur-unsur sebagai berikut : 
1. Strategi Organisasi.
2. Lingkungan. 
3. Teknologi yang dipergunakan.
4. Orang-orang yang terlibat dalam organisasi.
Pengelola Yayasan Hass Indonesia
Ketua Umum : H. C Hendarwan, S.H., M.M.
Ketua : Ir. H. Winoto Sukarno, M.M.
Sekretaris I : Prof. Dr. H. M. Suyanto, M.M.
Sekretaris II : Doddy Pratama, S.E., M.B.A.
Bendahara I : Dr. Ir. H. Tutus Alun Asoka Sakti, M.M.
Bendahara II : Leni Diana, S.E., Tri wulandari, S.H.
Badan Pengurus Harian Yayasan Hass Indonesia
Ketua : Arif Budiman, S.E., M.M.
Anggota : H. Much Hari Purwidiantoro, S.T., M.M., Ir. Anan Suparman, M.M. , Drs. H Agung M Abduh, M.M.
Pengelola Akademik AMIK HASS Bandung
Direktur : Dede Sulaeman, S.T., M.Kom.
Pudir I : Nur Alamsyah, S.T., M.Kom.
Pudir II : Arif Budiman, SE., M.M.
Pudir III : Dede Sulaeman, S.T.,M.Kom.
BAAK : Budiman, S.T., M.Kom., Widia Sauli R, S.T., Dhika Widiyanto, S.T.
BAUK : Darsiti, S.Kom.
"Front Office" : Fitri Hendriyani, S.T.
UPT Lab.Komputer : Martias Budi M, A.Md.
UPT Perpustakaan : Heri Kuswanto, Ida Farida, Desti
PSDM : Darsiti, S.Kom
Kerjasama dan Kemahasiswaan : Rachmi Irani, S.Kom. , Dani Ramdani, S.Pd., Yayat Sutrayana, S.T.
Logistik : Martias Budi M, A.Md.
Bussiness Placement Center ( BPC) / BKK : Rachmi Irani, S.Kom.
Pelayanan Umum : Heri Kuswanto , Nana Suryana , Dani Alianta , Saeful Bahri, Guruh Supriatna 

</doc>
<doc id="878409" url="?curid=878409" title="Juan Marcelo Cirelli">
Juan Marcelo Cirelli

Juan Marcelo Cirelli () adalah pemain Sepak bola berkewarganegaraan Argentina Yang berposisi Defender dan memperkuat tim Persidafon Dafonsoro di pentas Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="878477" url="?curid=878477" title="Shire Hall, Monmouth">
Shire Hall, Monmouth

Shire Hall adalah sebuah bangunan terdaftar Grade I yang terletak di pusat kota Monmouth, Wales. Bangunan ini dibangun tahun 1724 dan dulunya merupakan pusat Pengadilan Assize dan Quarter Sessions untuk Monmouthshire. Pada tahun 1840, sidang pengadilan para pemimpin Chartis, John Frost dan lain-lain, atas pengkhianatan tinggidan partisipasi mereka dalam Pemberontakan Newport diadakan di gedung pengadilan ini. Bangunan ini juga pernah dimanfaatkan sebagai pasar. Shire Hall dimiliki oleh Monmouthshire County Council dan menyediakan panduan audio visual untuk pengunjung Courtroom 1. Saat ini, Shire Hall digunakan sebagai pusat informasi wisatawan dan kantor Monmouth Town Council. Sebagian gedung dibuka untuk umum.
Sejarah.
Shire Hall yang saat ini berdiri didirikan tahun 1724 dan merupakan bangunan keempat yang berdiri di lahan tersebut. Sebelumnya gedung pengadilan Elizabethan pada tahun 1536 pernah berdiri di sana dan digantikan oleh sebuah bangunan kerangka kayu pada tahun 1571. Kayu dari bangunan aslinya dipakai untuk pembangunan Shire Hall. Bangunan ini terbuat dari ashlar batu Bath dan dirancang oleh Philip Fisher dari Bristol dengan biaya £1.700. Pengadilan Assize dipindahkan ke gedung ini tahun 1725, ruang sidangnya terletak di lantai satu di atas gerbang terbuka yang pernah dijadikan kawasan pasar. Jam di pedimennya dibuat oleh Richard Watkins pada tahun 1765. Interior bangunan diubah pada tahun 1828 disertai penambahan menara tangga yang baru.
Patung Raja Henry V di atas pintu masuk depan dibuat tahun 1792 oleh Charles Peart, seorang pemahat profesional yang lahir di kota Newton. Tanggal lahir yang tercantum di patung dianggap tidak akurat.
Monmouth County Gaol terletak dekat dengan ruang pengadilan. Di sinilah pemimpin Chartis, Henry Vincent, yang menuntut hak bagi semua orang untuk memberikan suara pada pemilu parlemen, dipenjara sebelum diadili di pengadilan assize. Vincent menjadi tersangka, namun tidak populernya pengadilan ini berujung pada protes yang akhirnya mengakibatkan tewasnya beberapa orang penambang dalam satu kerusuhan dengan pihak militer di Newport. Setelah peristiwa tersebut, John Frost dan teman-temannya dihtahan dan dituduh melakukan pengkhianatan tinggi. Pada tahun 1840, Frost, William Jones dan Zephaniah Williams diadili di sini. Ketiganya terbukti bersalah dan menjadi orang-orang terakhir di Britania yang dihukum gantung, seret dan potong. Hukuman mereka kemudian diganti menjadi pengasingan ke Van Diemen's Land.
Pengadilan Magistrat di Shire Hall ditutup tahun 1997, dan County Court ditutup tahun 2002. Monmouthshire County Council kemudian mengajukan permintaan dana kepada Heritage Lottery Fund dan mendapatkan hibah senilai £3,2 juta untuk pembaruan bangunan secara penuh, serta mendapatkan £1 juta lagi dari County Council. Renovasi dimulai pada akhir 2008 dan gedung pengadilan yang baru ini dibuka bulan September 2010. Di antara ruang-ruang yang dibuka untuk umum adalah ruang pengadilan tempat Frost dan rekan-rekannya diadili pada tahun 1840. ELemen utama dari pembaruan bangunan ini adalah pemasangan lift yang memungkinkan semua orang mengakses seisi bangunan ini.
Daerah sekitar.
Shire Hall dan daerah sekitarnya digunakan sebagai lokasi syuting Doctor Who spesial Natal tahun 2008 dan novel grafis The Interactives tahun 2011. Di Agincourt Square, tepat di depan Shire Hall, berdirilah Patung Charles Rolls, sebuah tugu peringatan atas jasa-jasa seorang perintis motor dan penerbangan yang lahir di kota ini, yang dibuka tahun 1911. Kings Head Hotel berdiri di seberangnya, berdiri pada pertengahan abad ke-17 dan pernah dikunjungi oleh Charles I dari Inggris pada tahun 1645. Bangunan ternama lain di alun-alun ini meliputi Beaufort Arms, bekas penginapan yang berdiri pada awal abad ke-18; the Punch House, bekas penginapan lainnya; dan Agincourt House, sebuah bangunan setengah-kayu yang berdiri sejak awal abad ke-17.

</doc>
<doc id="878489" url="?curid=878489" title="Wirausaha Muda Mandiri">
Wirausaha Muda Mandiri

Wirausaha Muda Mandiri atau Wirausaha Mandiri yang umum disingkat WMM merupakan salah satu kontribusi Bank Mandiri bagi pertumbuhan ekonomi bangsa Indonesia, yang fokus pada generasi muda yang merupakan generasi penerus bangsa. Pelaksanaan program ini dilatarbelakangi dari keprihatinan Bank Mandiri terhadap besarnya jumlah pengangguran di Indonesia, terutama dari kalangan generasi muda. Program Wirausaha Muda Mandiri bertujuan untuk mengubah pola pikir mahasiswa maupun kaum muda lainnya agar mau melakukan kewirausahaan, sehingga dapat membantu mengurangi ketergantungan pada ketersediaan lapangan kerja . Program Wirausaha Muda Mandiri meliputi penghargaan, workshop, beasiswa, dan modul kewirausahaan.
Penghargaan.
Penghargaan Wirausaha Mandiri bertujuan untuk memberikan penghargaan kepada generasi yang telah berwirausaha dan menjadikan wirausaha muda sebagai ikon generasi muda yang sukses dan beretika. Penghargaan Wirausaha Mandiri dilaksanakan rutin setiap tahun sejak tahun 2007.
Workshop.
Workshop Wirausaha Mandiri bertujuan guna memberikan pengetahuan aplikatif dari wirausahawan yang telah sukses dan berpengalaman di bisnisnya kepada mahasiswa supaya mahasiswa terdorong untuk berwirausaha & membuka lapangan kerja. Workshop Wirausaha Mandiri telah dilaksanakan di beberapa perguruan tinggi, di antaranya Universitas Sumatera Utara, Universitas Sriwijawa, ITB, Universitas Negeri Semarang, Universitas Airlangga, Universitas Lambung Mangkurat, Universitas Negeri Makasar, Universitas Cenderawasih, Universitas Negeri Jakarta, Institut Pertanian Bogor, Universitas Brawijaya, UIN Syarif Hidayatullah, dan Universitas Atmajaya.
Beasiswa.
Beasiswa Wirausaha Mandiri adalah bentuk apresiasi Mandiri kepada mahasiswa yang berani menjadi wirausahawan. Beasiswa ini melibatkan akademis yang diwujudkan melalui kerjasama Mandiri dengan beberapa perguruan tinggi di Indonesia.
Modul kewirausahaan.
Penyusunan modul kewirausahaan diharapkan dapat diterapkan dalam perkuliahan di perguruan tinggi guna menumbuhkan semangat entrepreneurships di mahasiswa demi melahirkan generasi kreator lapangan kerja. Telah dilaksanakan penyerahan paket modul kewirausahaan oleh Menteri Pendidikan Nasional, Prof. Muhammad Nuh kepada 57 rektor perguruan tinggi se-Indonesia di Makassar pada 15 Februari 2010.

</doc>
<doc id="878490" url="?curid=878490" title="Great Castle House">
Great Castle House

Great Castle House adalah bekas rumah bandar yang dibandung di sebagian lahan Monmouth Castle di Wales. Struktur ini tergolong bangunan terdaftar Grade I, satu dari 24 bangunan di Monmouth Heritage Trail, sekaligus bangunan paling menarik di kota ini jika dilihat dari arsitekturnya. Rumah ini terletak di Castle Hill, seberang Agincourt Square di pusat kota Monmouth.
Digambarkan sebagai "rumah kebanggan yang mewah luar dalam", bangunan ini selesai dibangun tahun 1673 untuk Henry Somerset, Marquis Worcester ke-3, yang menjabat sebagai Presiden Tertinggi Council of Wales and the Marches. Rumah ini kemudian digunakan sebagai Pengadilan Assize hingga dipindahkan ke Shire Hall pada tahun 1725. Rumah ini masih menjadi kantor pusat Royal Monmouthshire Royal Engineers (Militia) sejak pertengahan abad ke-19 dan ditempati oleh Regimental Museum.
Sejarah dan arsitektur.
Ketika Worcester ditunjuk sebagai Presiden County of Wales and the Marches, ia memutuskan bahwa ia membutuhkan jabatan yang sesuai dengan statusnya di Marches. Rumah ini awalnya ditujukan untuk pemakaian seremonial dan resmi alih-alih pemakaian domestik. Arsiteknya tidak diketahui. Rumah ini terbuat dari blok batuan pasir merah lama, kebanyakan diambil dari rumah gerbang dan Great Tower di Monmouth Castle yang sebagian hancur setelah Perang Saudara. Sisa-sisa kastil masih berdiri di ujung kiri taman di depan Great Castle House.
Fasada rumah sangat simetris dengan pintunya yang elegan dan dekoratif. Kedua sayap sisinya adalah fitur tambahan abad ke-19 yang awalnya berdiri sendiri. Menurut John Newman, bagian dalamnya tampak menakjubkan, terutama struktur plesternya. Di lantai satu terdapat sebuah ruangan besar dengan langit-langit yang didekorasi mewah. Ruangan tersebut aslinya merupakan gabungan dari lima ruangan. Struktur plesternya dibuat oleh pengrajin yang sedang berkunjung ke kota itu menggunakan pola yang sudah ada dan disesuaikan dengan hiasan bunga berpita di bekas ruangan pribadi Marquis.
Setelah membangun Great Castle House, Worcester diberi gelar Adipati Beaufort, dan masih membutuhkan rumah yang lebih besar lagi, pertama di Troy House dan kemudian di Badminston House, sehingga Great Castle House dirombak ulang untuk Pengadilan Assize. Ketika Assize pindah ke Shire Hall tahun 1725, rumah ini menjadi tempat tinggal para hakim (sebagiannya lagi diserahkan kepada pembuat pipa drainase). Para hakim tersebut pindah ke perumahan yang agak sempit di kota dan sejak 1760, rumah ini menjadi sekolah kelas atas bagi remaja perempuan.
Pada tahun 1853, rumah ini menjadi kantor pusta Militia Regiment, kemudian bernama Royal Monmouthshire Royal Engineers, yaitu resimen senior Reserve Army. Sebagian besar bangunan masih dipakai sebagai kantor resimen ini dan sebagian lainnya dijadikan Regimental Museum yang didirikan tahun 1989. Museum ini dibuka pada akhir pekan sepanjang tahun dan hari kerja pada musim panas. Museum ini terhubung dengan King's Garden yang dipenuhi tanaman yang sudah ada sejak masa Henry V (1386–1422).

</doc>
<doc id="878499" url="?curid=878499" title="Randy Lerner">
Randy Lerner

Randolph D. Lerner ( di Brooklyn, New York) adalah seorang pengusaha asal Amerika Serikat dan merupakan pemilit tim olahraga. Saat ini dia adalah pemilik klub Sepak Bola Amerika Cleveland Browns sejak Oktober 2002, dan menjadi presiden klub Sepak Bola Aston Villa yang bermain di Liga Utama Inggris.

</doc>
<doc id="878500" url="?curid=878500" title="Kuna Kroasia">
Kuna Kroasia

Kuna Kroasia (simbol: kn; kode ISO 4217: HRK) adalah mata uang resmi negara Kroasia yang setiap satuannya dibagi menjadi 100 "lipa". Simbol yang paling umum digunakan untuk kuna adalah kn. Mata uang ini digunakan pertama kali sejak 1994.
Mata uang ini dicetak oleh Bank Nasional Kroasia.

</doc>
<doc id="878501" url="?curid=878501" title="Manggungjaya">
Manggungjaya

Manggungjaya adalah :

</doc>
<doc id="878502" url="?curid=878502" title="Lijepa naša domovino">
Lijepa naša domovino

Lijepa naša domovino ("Tanah air yang indah") merupakan lagu kebangsaan Kroasia yang liriknya ditulis oleh Antun Mihanović pada tahun 1835 pertama kali dalam sebuah puisi yang berjudul "Horvatska domivina" (Tanah air Kroasia), dan musiknya dibuat kemudian oleh Josip Runjanin pada tahun 1860-an.
Lirik.
Lijepa naša domovino,
Oj junačka zemljo mila,<br >
Stare slave djedovino,
Da bi vazda sretna bila!
Mila, kano si nam slavna,
Mila si nam ti jedina.
Mila, kuda si nam ravna,
Mila, kuda si planina!
Teci Dravo, Savo teci,
Nit' ti Dunav silu gubi,
Sinje more svijetu reci,
Da svoj narod Hrvat ljubi.
Dok mu njive sunce grije,
Dok mu hrašće bura vije,
Dok mu mrtve grobak krije,
Dok mu živo srce bije!

</doc>
<doc id="878503" url="?curid=878503" title="Alex McLeish">
Alex McLeish

Alexander "Alex" McLeish (), adalah seorang manajer dan mantan pemain sepak bola berkebangsaan Skotlandia. Saat ini ia menjadi manajer klub Liga Championship Inggris Nottingham Forest.
Lahir di Glasgow, dahulu McLeish bermain sebagai bek pada klub Aberdeen di Liga Skotlandia pada sepanjang tahun 1980an, dengan memainkan hampir 500 pertandingan liga, dan 77 pertandingan internasional bersama Skotlandia.
Memulai karier sebagai pelatih pada klub Motherwell dan Hibernian di Liga Skotlandia, sebelum membawa Glasgow Rangers menjuarai dua juara liga dan lima piala liga selama lima tahun kepemimpinannya. McLeish juga melatih Skotlandia selama sepuluh bulan yang gagal menembus putaran Final EURO 2008, kemudian mengundurkan diri dari kursi kepelatihan tersebut pada November 2007 untuk menjadi pelatih klub Birmingham City di Liga Inggris. Meskipun kemudian Birmingham terdegradasi pada akhir musim, namun McLeish tetap bertahan dan membawa kembali Birmingham City ke Liga Utama Inggris pada tahung 2009, membawanya ke posisi 9 pada tahun 2010 dan menjadi juara Piala Liga Inggris pada tahun 2011, sebelum kemudian kembali terdegradasi pada akhir musim 2010-2011.
McLeish kemudian mengundurkan diri, dan menjadi pelatih Aston Villa yang sebenarnya merupakan rival sekota Birmingham City. Hal ini menjadikannya pelatih pertama yang pindah secara langsung dari Birmingham City ke Aston Villa, dan menjadi pelatih kedua setelah Ron Saunders yang pernah menangani kedua klub ini. Pada 14 Mei 2012, McLeish dipecat Aston Villa setelah hanya mampu membawa klub tersebut menyelesaikan musim 2011–12 pada posisi klasemen ke-16. Pada bulan Desember 2012, McLeish ditunjuk menjadi manajer Nottingham Forest.
Sebagai penghormatan atas jasa jasanya dalam pengembangan olahraga di Skotlandia, pada tahun 2008 McLeish memperoleh penghargaan Doktor Kehormatan dari Universitas Aberdeen.

</doc>
<doc id="878504" url="?curid=878504" title="Balaguer">
Balaguer

Balaguer merupakan sebuah kota di Spanyol. Kota ini letaknya di bagian timurlaut. Tepatnya di Provinsi Lleida. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 16.779 jiwa dan memiliki luas wilayah 57,32 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 290 jiwa/km².

</doc>
<doc id="878505" url="?curid=878505" title="Shirvan">
Shirvan

Shirvan (dahulu dikenal dengan nama Ali Bayramlı, Bahasa Azeri: Əli Bayramlı) adalah sahar yang terletak di Azerbaijan. Sahar Shirvan terletak di dekat sungai Kura.

</doc>
<doc id="878506" url="?curid=878506" title="Mark Bosnia dan Herzegovina">
Mark Bosnia dan Herzegovina

Mark Bosnia dan Herzegovina (simbol: KM; kode ISO 4217: BAM) adalah mata uang resmi negara Bosnia dan Herzegovina yang setiap satuannya dibagi menjadi 100 "fening". Simbol yang paling umum digunakan untuk mark adalah KM. Mata uang ini digunakan pertama kali sejak 1998.
Mata uang ini dicetak oleh Bank Sentral Bosnia dan Herzegovina.

</doc>
<doc id="878508" url="?curid=878508" title="Stephen Warnock">
Stephen Warnock

Stephen Warnock () adalah seorang pemain sepak bola berkebangsaan Inggris yang bermain untuk klub Derby County biasa bermain pada posisi bek kiri.
Dia telah membela timnas senior sebanyak dua kali dan ikut dalam tim yang dikirim ke Piala Dunia 2010 di Afrika Selatan. Warnock sebelum bergabung dengan Aston Villa pernah bermain untuk klub Liverpool, Coventry City, Bradford City dan Blackburn Rovers.

</doc>
<doc id="878510" url="?curid=878510" title="Al Ain">
Al Ain

Al Ain merupakan sebuah kota di Uni Emirat Arab. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di Emirat Abu Dhabi. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 374.000 jiwa. Kota ini terbagi menjadi 9 subdivisi.
Kota ini merupakan kota terbesar keempat di Uni Emirat Arab.

</doc>
<doc id="878512" url="?curid=878512" title="Santa Coloma de Gramenet">
Santa Coloma de Gramenet

Santa Coloma de Gramenet merupakan sebuah kota di Spanyol. Kota ini letaknya di bagian timurlaut. Tepatnya di Provinsi Barcelona. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 119.717 jiwa dan memiliki luas wilayah 7,05 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 17.000 jiwa/km².

</doc>
<doc id="878513" url="?curid=878513" title="Reus">
Reus

Reus merupakan sebuah kota di Spanyol. Kota ini letaknya di bagian timur laut. Tepatnya di Provinsi Tarragona. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 106.622 jiwa dan memiliki luas wilayah 52,71 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 2.000 jiwa/km².

</doc>
<doc id="878514" url="?curid=878514" title="Torrevieja">
Torrevieja

Torrevieja merupakan sebuah kota di Spanyol. Kota ini letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di Provinsi Alicante. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 101.792 jiwa dan memiliki luas wilayah 71,44 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.400 jiwa/km².

</doc>
<doc id="878515" url="?curid=878515" title="Orihuela">
Orihuela

Orihuela merupakan sebuah kota di Spanyol. Kota ini letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di Provinsi Alicante. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 88.714 jiwa dan memiliki luas wilayah 365,44 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 242,76 jiwa/km².

</doc>
<doc id="878521" url="?curid=878521" title="Nicolae Timofti">
Nicolae Timofti

Nicolae Timofti () adalah adalah politikus dan pengacara asal Moldova dan juga adalah kepala dari Dewan Hakim Agung. Dia dipilih sebagai presiden oleh parlemen pada tanggal 16 Maret 2012.
Nicolae Timofti lahir dari pasangan Elena dan Vasile Timofti di Ciutuleşti dan memiliki empat saudara kandung. Pada awal tahun 1949, keluarganya pindah ke Floreşti. Pada tanggal 6 Juli 1949, keluarga kakeknya Tudor Timofti dideportasi oleh pemerintah Soviet ke wilayah Amur, di mana kakeknya meninggal pada tahun 1953.
Presiden Moldova.
Pemilihannya oleh Parlemen pada tanggal 16 Maret 2012 akan divalidasi oleh Mahkamah Konstitusi Moldova. Menurut Pasal 80 Undang-Undang Dasar Moldova, "Presiden Moldova mulai menjabat pada hari upacara pengucapan sumpah jabatan dan masa jabatannya memiliki durasi 4 tahun."

</doc>
<doc id="878524" url="?curid=878524" title="Daftar maskapai penerbangan Rwanda">
Daftar maskapai penerbangan Rwanda

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Rwanda.

</doc>
<doc id="878551" url="?curid=878551" title="Daftar bandara tujuan British Airways">
Daftar bandara tujuan British Airways

Berikut ini adalah bandara-bandara tujuan British Airways, sampai dengan tahun 2012.

</doc>
<doc id="878553" url="?curid=878553" title="Bandar Udara Aarhus">
Bandar Udara Aarhus

Bandar udara Aarhus adalah sebuah bandara yang terletak di bandar Aarhus, Denmark.
Bandar Udara Aarhus terletak pada kedudukan latitude N56* 18.0010', longtitude E10* 37.1405' pada ketinggian 24.99 meter dari permukaan laut.

</doc>
<doc id="878554" url="?curid=878554" title="Elmar Mäder">
Elmar Mäder

Elmar Theodor Mäder () adalah mantan komandan ketiga puluh tiga Pasukan Pengawal Swiss. Ia berpangkat Kolonel di dalam Garda ini.

</doc>
<doc id="878564" url="?curid=878564" title="Regional Asia-Pasifik (Organisasi Kepanduan Sedunia)">
Regional Asia-Pasifik (Organisasi Kepanduan Sedunia)

Asia-Pacific Scout Regional atau dalam Bahasa Indonesia adalah Regional Pramuka Asia-Pasifik adalah salah satu bagian dari biro kepanduan dunia ("[World Scout Bureau]"), Organisasi Gerakan Kepanduan Dunia, yang berkantor di Makati City, Filipina, dengan kantor-kantor lain di Australia dan Jepang. Wilayah kepanduan yang di urus oleh Regional Asia-Pasifik meliputi wilayah Asia bagian selatan Siberia, Asia Timur, Asia Tengah, dan sebagian besar cekungan Pasifik, dengan beberapa pengecualian yaitu: Federasi Mikronesia, Kepulauan Marshall dan Palau. Mereka termasuk dalam Regional Intraamerika, bersama "Boy Scout of America".
Regional Pramuka Asia-Pasifik telah mengalami kelahiran dan kelahiran kembali organisasi kepramukaan nasional sejak regional ini didirikan pada tahun 1956. Dimulai dengan sepuluh anggota pendiri, dan bertambah menjadi 25 negara anggota pada tahun 2003, dengan 23 negara sebagai anggota penuh dan 2 negara sebagai anggota asosiasi, meliputi 17 juta Pramuka. Delapan dari 15 asosiasi Pramuka terbesar berada di Regional Asia-Pasifik. Negara-negara komunis di Asia Tengah dan Uni Soviet telah atau sedang mengembangkan Kepramukaannya seiring dengan kebangkitan regional ini. Selama beberapa tahun, komunisme menekan Pramuka di Afganistan, telah kembali bersama dengan Mongolia, setelah Afganistan terlepas sebagai negara satelit Soviet sejak tahun 1924. Di sisi lain, Komite Kepanduan Dunia telah menerima Deklarasi Gerakan Pramuka Indonesia tentang memiliki 17 juta anggota (sensus 2008) pada tahun 2009. Ini telah mengubah secara langsung tentang banyaknya anggota, bertambah 9 juta, yang sekarang memiliki total anggota 24,7 juta.
Terpisah oleh sumber daya tidak merata, budaya, kelompok etnis dan sumber daya teknologi, Pramuka di wilayah Asia-Pasifik umumnya menikmati rasa hormat dari masyarakat dan oleh pemerintah, beragam relawan meliputi sektor publik dan swasta, dan diaktifkan oleh kecil tetapi berkomitmen sekelompok profesional dalam pelayanan Pramuka.
Regional Direktur Asia-Pasifik sekarang adalah Abdullah Rasheed dari Maladewa dan Jejomar Binay dari Filipina sebagai Ketua Regional Asia-Pasifik.
Regional ini juga merupakan rekan imbangan dari Asia Pacific Region of the World Association of Girl Guides and Girl Scouts (WAGGGS).
Anggota.
Anggota asosiasi dari Regional Asia-Pasifik meliputi The Scout Association of Macau dan the Conseil du Scoutisme polynésien.
Negara Anggota Potensial
Terdapat 3 dari 5 negara di Regional Asia-Pasifik yang tidak memiliki Organisasi Kepanduan Nasional, yang dikarenakan kendala politik dalam negeri masing-masing negara.
The Asia-Pacific Silver Jubilee Celebration diselenggarakan saat regional gathering pada the 27th World Scout Conference di Denmark.
Komite Kepanduan dan Sub-Komite.
Komite Kepanduan Regional Asia-Pasifik terdiri dari sepuluh orang dari anggota Organisasi Pramuka Nasional di Wilayah Asia-Pasifik yang akan dipilih oleh konferensi secara rahasia untuk masa jabatan enam tahun. Ketua Komite adalah pemimpin Regional Asia-Pasifik, yang dipilih dari antara anggota komite. Ketua saat ini adalah Jejomar Binay dari Filipina. Salah satu fungsi utamanya adalah untuk bertindak atas nama Konferensi antara pertemuan dan mengangkat sub-komite atau panitia studi apabila diperlukan. Ada enam sub-komite 2009-2012, yaitu Program, Dukungan Anggota Dewasa, Manajemen, Sumber Daya Keuangan, Profil Pramuka dan Pertumbuhan Keanggotaan. Semua anggota dicalonkan dari anggota Organisasi Kepanduan Nasional yang menjadi Anggota Regional Asia-Pasifik, dengan perwakilan pemuda, Anggota Dewasa Muda, yang dipilih dari Forum Pemuda Regional Asia-Pasifik.
Konferensi Regional Asia-Pasifik.
APR Scout Conference diadakan setiap tiga tahun sekali untuk mengumpulkan semua Organisasi Pramuka Nasional Anggota untuk mengatasi masalah regional yang besar. Ini adalah badan tertinggi yang mengatur Regional.
Forum Pemuda Asia-Pasifik.
APR Youth Conference diadakan bersamaan dengan Konverensi Regional Asia-Pasifik.

</doc>
<doc id="878569" url="?curid=878569" title="Christine Hakim (disambiguasi)">
Christine Hakim (disambiguasi)


</doc>
<doc id="878575" url="?curid=878575" title="Pengepungan Tripoli (1551)">
Pengepungan Tripoli (1551)

Pengepungan Tripoli terjadi ketika Kesultanan Utsmaniyah mengepung dan mengalahkan Ksatria Malta di benteng Tripoli, Libya modern. Spanyol-Habsburg telah membangun benteng di Tripoli pada 1510 di bawah kepemimpinan Karl V dan dibayar kepada Ksatria Malta pada tahun 1530. Pengepungan tersebut memuncak pada saat pengeboman kota selama 6 hari dan penyerahan kota pada 15 Agustus.
Pengepungan Tripoli berhasil sebagaimana serangan sebelumnya terhadap Malta yang berhasil dan penyerangan pulau dekat Malta di Juli, 1551 yang tak berhasil, dan suksesnya Invasi Gozo, di mana 5.000 orang kristen diambil dan dibawa dengan kapal dayung ke lokasi Tripoli.
Pengepungan.
Kota Tripoli sewaktu pengepungan dibawah komando Gaspard de Vallier, bersama dengan 30 ksatria (beberapa penulis mengetakan 200) dan 630 orang Calabria dan tentara bayaran Sisilia. Utsmaniyah mempunyai basis sejak 1531 di Tajura, 20 km dari utara Tripoli, disitu Khairuddin membangun basis disana. Utsmaniyah melingkari benteng, dan membuat 3 deretan yang masing-masing berisi 12 senjata.
Duta Besar Perancis Kepada Utsmaniyah, Gabriel d'Aramon ikut dengan armada kapal Utsmaniyah di Tripoli dengan 2 galai dan galiot, misi menyatakan bahwa duta besar itu dimanfaatkan untuk menghalang-halangi Utsmaniyah dari merebut kota atas permintaan Grand Master Malta, di mana Malta tidak diidentifikasi sebagai musuh menurut Persekutuan Perancis-Utsmaniyah dalam melawan Habsburg. Menurut laporan terakhir, ketika Sinan Pasha dan Turgut Reis menolak untuk mengangkat pengepungan, dengan alasan bahwa mereka berada dibawah untuk membasmi Ksatria Malta dari arah Afrika, d'Aramon mengancam akan berlayar ke Konstantinopel untuk menarik Suleiman ke Tripoli, tetapi kemudian dia dilarang meninggalkan kota sampai akhir pengepungan.

</doc>
<doc id="878595" url="?curid=878595" title="Fifi Aleyda Yahya">
Fifi Aleyda Yahya

Fifi Aleyda Yahya () adalah pembawa acara berita Indonesia. Ia menjadi "anchor" dalam program berita Metro Hari Ini. Fifi adalah mantan none Jakarta tahun 1995.
Sejak tahun 2001, dia bekerja di Metro TV membawakan acara Metro Hari Ini, Suara Anda dan Sudut Pandang bersama Fifi Aleyda Yahya.

</doc>
<doc id="878613" url="?curid=878613" title="Gandia">
Gandia

Gandia merupakan sebuah kota di Spanyol. Kota ini letaknya di bagian tenggara. Tepatnya di Provinsi Valencia. Pada tahun 2008, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 80.020 jiwa dan memiliki luas wilayah 60,8 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 1.300 jiwa/km².

</doc>
<doc id="878623" url="?curid=878623" title="Dinar Serbia">
Dinar Serbia

Dinar Serbia (simbol: Y; kode ISO 4217: RSD) adalah mata uang resmi negara Serbia yang setiap satuannya dibagi menjadi 100 "para". Simbol yang paling umum digunakan untuk dinar adalah Y. Mata uang ini digunakan pertama kali sejak 2003.
Mata uang ini dicetak oleh Bank Nasional Serbia.

</doc>
<doc id="878636" url="?curid=878636" title="Africa West Airlines">
Africa West Airlines

Africa West Airlines adalah maskapai penerbangan kargo yang berbasis di Lomé, Togo. Maskapai ini didirikan pada tahun 1997 dan mengoperasikan penerbangan kargo dari Lomé.
Pelayanan.
African West Airlines mengoperasikan layanan pengiriman internasional ke tujuan berikut (pada Januari 2005): Abidjan, Bamako, Brazzaville, Liège, Malabo, Niamey, Ouagadougou dan Pointe-Noire.

</doc>
<doc id="878638" url="?curid=878638" title="Perkembangan radio streaming di Indonesia">
Perkembangan radio streaming di Indonesia

Perkembangan Radio Streaming Indonesia sudah sangat berkembang, Radio yang berbentuk digital ini disebut juga dengan Radio Internet karena untuk mengakses Radio streaming harus menggunakan media Internet. Jangkauan Radio streaming sangat luas karena bersifat global, berbeda dengan Radio konvensional yang jangkauan nya terbatas karena menggunakan antena untuk mencapai jangkauan sinyal. Dewasa ini telah banyak Radio swasta di indonesia yang menggunakan Radio streaming sebagai media siar mereka. Dengan ada nya Radio streaming tidak ada lagi masalah jarak dan waktu untuk mendengarkan siaran Radio yang ingin di dengarkan. Pengelolah bisnis Radio lokal dapat beralih pada bisnis Radio streaming karena lebih mudah dikenal dan jangkauan yang disiarkan oleh radio streaming lebih luas.
Sejarah.
Berawal dari Radio Republik Indonesia yang diresmikan pada 11 September 1945. Kemudian para mahasiswa membuat Radio amatir sampai tahun 1945, tetapi kemudian pemerintah melarang kegiatan tersebut dan membuat undang-undang dan mengecam keras kemunculan Radio amatir tanpa membuat izin terlebih dahulu.
Tetapi para mahasiswa berhasil memperjuangkan Radio amatir, sehingga pada tahun 1967 pemerintah mengizinkan kembali siaran Radio amatir dan harus ada organisasi yang mengelola nya.
Semakin banyak berkembang Radio amatir maupun Radio swasta di indonesia terutama pada saat setelah adanya reformasi pada tahun 1998, membuat masyarakat lebih kreatif untuk membuat Radio lokal dan didukung dengan perkembangan Internet yang sangat pesat, maka muncul Radio streaming.
Awal pencetus radio streaming yang pada saat itu dinamakan "internet talk radio" oleh carl malamud yang diluncurkan pada tahun 1993. Seminar ini hanya membicarakan masalah konsep.
Pada tahun 1994, "internet Service multitasking" memulai RTFM, dimana berperan sebagai stasiun berita internet.
Berbeda dengan Radio konvensional yang menggunakan antena sebagai pemancar. Radio streaming menggunakan Internet untuk menyiarkan Radio, sehingga siaran yang dihasilkan bersifat global. Bisa dinikmati di seluruh dunia tanpa menggunakan antena.
Perkembangan.
Radio adalah teknologi pengiriman sinyal dengan cara modulasi dan gelombang elektromagnetik. Gelombang ini melintas dan merambat melalui udara dan juga merambat melalui ruang angkasa yang hampa udara karena helombang tersebut tidak memerlukan medium pengangkut (seperti molekul udara).
Radio sendiri sudah mengalami proses perkembangan yang cukup lama sebelum akhirnya menjadi media komunikasi sekarang ini. Seseorang bernama Dr. Lee De Forest (1873-1961) dari Amerika Serikat merupakan seseorang yang dianggap sebagai pelopor dalam penemuan radio. Radio berhasil diketemukan pada tahun 1916 dan ia pun mendapatkan julukan yaitu “The Father of Radio”.
Di bidang teknologi dalam usaha penyempurnaan radio sudah dirintis oleh Prof. E.H. Amstrong dari uniiversitas Colombia yang menciptakan sirkuit superheterodyne 1918. Sirkuit tersebut mempunyai kemampuan seleksi yang tinggi. Ia juga memperkenalkan system FM (frequency modulation) sebagai penyempurnaan dari AM (Amplitude Modulation) pada tahun 1933 yang kemudian dikenal sebagai “Bapak Penemu Radio”. Namun hak atas amplifier jatuh ke tangan Dr. Lee De Forest. Sampai saat ini amplifier masih menjadi inti teknologi dalam pesawat radio. Dengan adanya system baru tersebut ada banyak manfaat yang dapat diperoleh sebgai berikut :
Radio streaming saat ini sudah sangat berkembang di indonesia. Masyarakat indonesia bisa mengakses Radio streaming dari berbagai daerah bahkan yang berada di luar negeri. Hal ini sangat memudahkan kita yang berada di luar kota atau pun merantau ke luar negeri, apabila ingin mendengarkan siaran Radio dari daerah asal nya.
Sudah banyak Radio swasta yang membuat Radio streaming sehingga memudahkan kita untuk mengakses nya. Radio streaming dapat kita dengarkan melalui Internet, dapat juga melalui webcast . Seperti Winamp, ITunes dan win media player . Maupn melalui Software lain nya.
Berawal dari tahun 1990 dimana radio streaming menggunakan broadcast.com. tetapi broadcast.com mengalami kerugian sehingga menjual saham nya kepada Yahoo! dan sekarang di indonesia sudah banyak host server yang telah memberikan fasilitas radio streaming berbayar. Radio Internet
Bahkan sudah dimanfaatkan oleh mahasiswa indonesia yang sedang meneruskan "study" di luar negeri. Mereka membuat Radio streaming berbahasa indonesia sebagai wujud kerinduan mereka pada tanah air. Radio tersebut dinamakan PPI (Persatuan Pelajar Indonesia) tidak hanya di Belanda tetapi di seluruh dunia sehingga dapat mempererat rasa nasionalisme mereka walaupun mereka tidak tinggal di indonesia dan membuat mereka tidak melupakan tanah air indonesia.
Sehingga dengan adanya Radio streaming dapat meningkatkan kreativitas masyarakat dan ikut berpartisipasi dalam dunia broadcasting , masyarakat dapat dengan mudah membuat Radio streaming. Sudah banyak Radio lokal yang membuat siaran melalui streaming dari berbagai macam segmen, dengan adanya beragam segmen ini memudahkan kita untuk memilih siaran yang mana yang kita suka dan butuhkan. Contoh radio swasta yang mempunyai streaming radio seperti radio Prambors. Biasanya Radio ini di buat oleh sekelompok orang yang memiliki hobi yang sama. 
Di dalam komunitas tersebut mereka membentuk sebuah Radio, dan kita dapat memilih siaran apa yang ingin kita dengar sesuai dengan komunitas kita. Contoh seperti RKTI (Radio Komunitas Twitter Indonesia). Dimana terdapat berbagai siaran yang disiarkan oleh komunitas twitter indonesia. 
Seiring berkembangnya Radio streaming ini dapat dijadikan lahan bisnis oleh masyarakat dan membangun kreativitas masyarakat. Kita harus menentukan jenis siaran apa yang harus disiarkan begitu pula dengan konsep penyiaran dan pemilihan lagu yang akan di siarkan pada Radio streaming ini.
Karena penetuan suata siaran ataupun stasiun Radio yang ingin kita dengarkan sesuai dengan komunitas dan ideologi seseorang.
Sejarah radio adalah sejarah teknologi yang menghasilkan peralatan radio yang menggunakan gelombang radio. Awalnya sinyal pada siaran radio ditransmisikan melalui gelombang data yang kontinyu baik melalui modulasi amplitudo (AM), maupun modulasi frekuensi (FM). Metode pengiriman sinyal seperti ini disebut analog. Selanjutnya, seiring perkembangan teknologi ditemukanlah internet, dan sinyal digital yang kemudian mengubah cara transmisi sinyal radio

</doc>
<doc id="878668" url="?curid=878668" title="Camar Heuglin">
Camar Heuglin

Camar Heuglin atau Camar Siberia ("Larus heuglini") adalah burung laut genus Larus. Jenis ini berhubungan dekat dengan "Larus fuscus", dan sering diklasifikasikan sebagai subspesies.

</doc>
<doc id="878684" url="?curid=878684" title="Rehmat Aziz Chitrali">
Rehmat Aziz Chitrali

Rehmat Aziz Chitrali () adalah seorang linguis, yang dianggap sebagai "Baba-e-Khowar" () ("Bapak Bahasa Khowar"). Ia dianggap sebagai pahlawan bahasa Khowar.
Lahir pada 25 April 1970 di Chitral, Rehmat Aziz Chitrali sangat berdedikasi pada pekerjaannya sehingga ia tidak ingin menikah. Namun, akhirnya ia menikah untuk memenuhi keinginan orang tuanya, tetapi tidak pernah bertemu dengan istrinya.

</doc>
<doc id="878685" url="?curid=878685" title="Brian Prasetyoadi">
Brian Prasetyoadi

Brian Prasetyoadi () merupakan penyanyi asal Indonesia yang melejit namanya sejak bergabung di grup musik Jikustik pada tahun 2010 saat mencari pengganti Pongki Barata yang saat itu sudah keluar. Sekarang dia menjadi vokalis di grup musik Jikustik sejak resmi menjadi vokalis pada April 2011.
Karier solonya juga tidak dilewatkan dengan merilis single lagu berjudul "Ndherek Dewi Maria".

</doc>
<doc id="878697" url="?curid=878697" title="1 Samuel 1">
1 Samuel 1

1 Samuel 1 (atau I Samuel 1, disingkat 1Sam 1) adalah pasal pertama dari Kitab 1 Samuel dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Dalam Alkitab Ibrani termasuk Nabi-nabi Awal atau Nevi'im Rishonim [נביאים ראשונים] dalam bagian Nevi'im (נביאים; Nabi-nabi).
Ayat 28.
Hana merupakan teladan ibu yang saleh. Sejak ia pertama-tama mendambakan seorang anak, dengan sikap doa dan tegas ia menyerahkan anaknya kepada Tuhan (ayat 1 Samuel 1:10-28). Hana memandang putranya sebagai suatu karunia yang indah dari Allah dan mengungkapkan maksudnya untuk menggenapi sumpahnya dengan mempersembahkan Samuel kepada Tuhan (ayat 1 Samuel 1:11,24-28).

</doc>
<doc id="878700" url="?curid=878700" title="Piala Indonesia 2012">
Piala Indonesia 2012

Piala Indonesia 2012 adalah edisi ke-6 dari "Piala Indonesia", turnamen piala sepak bola domestik di Indonesia, melibatkan klub-klub profesional dari Liga Prima Indonesia dan Divisi Utama. Sriwijaya FC adalah juara bertahan turnamen ini.
Regulasi.
Semua pertandingan dalam setiap putaran, kecuali final, dimainkan dalam dua leg, dengan masing-masing tim memainkan satu leg di rumah. Tim yang memiliki agregat skor lebih tinggi dalam kedua leg lolos ke putaran berikutnya. Jika agregat skor sama, maka tim yang membuat gol tandang lebih banyak lolos. Jika gol tandang juga sama, tambahan waktu 30 menit dimainkan. Jika ada gol yang dicetak dalam perpanjangan waktu dan skor agregat masih juga sama, tim yang bertandang pada leg kedua lolos karena mencetak gol tandang lebih banyak. Jika tidak ada gol yang dicetak dalam perpanjangan waktu, pertandingan ditentukan melalui adu penalti.
Putaran pertama.
Pertandingan leg pertama dimainkan pada 27-28 Maret sedangkan pertandingan leg kedua dimainkan pada 4 April 2012.
Putaran kedua.
Pertandingan leg pertama dimainkan pada 11 April sedangkan pertandingan leg kedua dimainkan pada 18 April 2012.
Putaran ketiga.
Pertandingan leg pertama dimainkan pada 9 Mei sedangkan pertandingan leg kedua dimainkan pada 23 Mei 2012.
Perempat final.
Pertandingan leg pertama dimainkan pada 6 Juni sedangkan pertandingan leg kedua dimainkan pada 13 Juni 2012.
Semi final.
Pertandingan leg pertama dimainkan pada 20 Juni sedangkan pertandingan leg kedua dimainkan pada 27 Juni 2012.
Leg Pertama.
<div id="Persebaya Surabaya v Semen Padang FC>
<div id="PPSM Magelang v Persibo Bojonegoro>
Leg Kedua.
<div id="Semen Padang FC v Persebaya Surabaya>
<div id="Persibo Bojonegoro v PPSM Magelang>
Final.
<div id="Final">
Pencetak gol terbanyak.
Pemain yang ditulis tebal adalah pemain yang masih aktif bermain di kompetisi ini.

</doc>
<doc id="878712" url="?curid=878712" title="Taman Sri Deli">
Taman Sri Deli

Taman Sri Deli adalah sebuah taman di kota Medan. Letaknya di Jalan Masjid Raya, di kawasan bersejarah di mana juga terdapat Istana Maimun dan Masjid Raya Al-Mansoen.
Taman Sri Deli dibangun sebagai tempat bersantai Sultan Deli dan keluarganya pada masa Hindia Belanda. Saat itu namanya "Derikanpark".

</doc>
<doc id="878724" url="?curid=878724" title="Daniel Keyes">
Daniel Keyes

Daniel Keyes () adalah seorang pengarang novel berkebangsaan Amerika Serikat yang terkenal dengan novelnya "Flowers for Algernon" yang memenangkan "Hugo Award".
Daniel Keyes lahir di New York dan bergabung dengan Angkatan Laut Amerika di usia 17 tahun. Setelah meninggalkan Angkatan Laut, ia meneruskan studinya di City College of New York (CUNY) di mana dia menerima S1 di bidang psikologi.
Ia kemudian bekerja sebagai editor bagian fiksi, namun tak lam kemudian ia meninggalkan bidang ini dan beralih ke fotografi fashion. Ia kemudian mendapatkan sertifikasi untuk mengajar bahasa Inggris di sekolah-sekolah di New York.
Sambil mengajar, ia meneruskan sekolahnya di CUNY untuk mendapatkan S2 dalam bahasa Inggris dan Sastra America. Setelah lulus S2, ia mengajar di Wayne State University di bidang menulis kreatif. Ia bergabung kemudian bergabung di Ohio University dan mendapatkan status sebagai Professor Emeritus.
Bukunya “Flowers for Algernon” (di Indonesia: “Charlie si Jenius Dungu”) selalu dicetak ulang dan telah menghargai berbagai penghargaan di dunia sastra.
Keyes meninggal di rumahnya di Boca Raton, Florida pada 15 Juni 2014 akibat komplikasi dari pneumonia.

</doc>
<doc id="878749" url="?curid=878749" title="SMA Negeri 5 Bekasi">
SMA Negeri 5 Bekasi

SMA Negeri 5 Bekasi adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di daerah Kecamatan Pondok Gede, Kota Bekasi tepatnya di Jalan Gamprit, Jatiwaringin Asri. Pada tahun 2007 SMA Negeri 5 Bekasi merupakan Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI), namun pada tahun 2013, RSBI telah dicabut oleh pemerintah.
Sejarah.
Jakarta sebagai Ibu Kota Negara, Kota Metropolitan memiliki daya tarik masyarakat untuk mencari hidup dan mencari penghidupan bagi masyarakat didaerah. Kehadiran mereka di Jakarta menimbulkan permasalahan kependudukan, diantaranya kepadatan penduduk dan kebutuhan akan tempat tinggal, sehingga daerah di sekitar Jakarta menjadi alternatif penyediaan lahan perumahan. Bekasi sebagai daerah penyangga ibu kota menerima dampak tersebut dengan munculnya perumahan-perumahan dan pendatang baru.
Dampak tersebut sangat dirasakan oleh masyarakat Kota Bekasi, salah satunya adalah tuntutan untuk penyediaan sarana pendidikan. Hal ini disebabkan oleh berkembang pesatnya penduduk usia sekolah sebagai konsekuensi dari bertambahnya jumlah penduduk jumlah sekolah tidak seimbang dengan pertumbuhan penduduk.
Kecamatan Pondok Gede merupakan wilayah Kota Bekasi (dulu Kab. Bekasi) yang berpenduduk padat memerlukan sekolah lanjutan atas yang pada saat itu SMA Negeri belum ada, sehingga pada tahun 1987 lahirlah sebuah SMA Negeri di Pondok Gede dengan status kelas jauh dari SMA Negeri 2 Bekasi. SMAN 1 Pondok Gede lahir di Pondok Gede dengan alamat Jl. Gamprit Jatiwaringin Asri Pondok Gede Bekasi, di atas sebidang tanah fasos milik PT. Runa Ikana.
Pada tanggal 20 September 1990 kerjasama Pemda DKI Jakarta dengan Pemda Bekasi meresmikan secara simbolis Unit Gedung Baru SMA se-Jawa Barat dan pada tahun 1999 seiring dengan otonomi daerah dan pemekaran pemerintah Kab. Bekasi menjadi dua daerah yaitu Kota dan Kabupaten Bekasi, maka status SMAN 1 Pondok Gede berubah menjadi SMA Negeri 5 Kota Bekasi.
Sejarah R-SBI.
Pada masa Drs.H.Fatah Hidajat (2004-2007) Periode Modernisasi, Drs.H. Fatah Hidajat,MM adalah Perintis RSBI SMA Negeri 5 Bekasi merancang Misi dan Visi (Lima to Five) dan Rencana Strategis 5 tahun dan mulai meningkatkan pelayanan dan modernisasi 
Masa Dra.Hj.Sri Susanti,MM (2007-2012) Periode Peningkatan Daya Saing Internasional, mulai merasakan hasil program RSBI SMAN 5 Bekasi, ISO 1900-2000, Kemitraan dengan Sekolah Singapura,Malaysia,Turki dan Thailand,Siswa Prestasi Juara Olimpiade Astronomi tingkat Internasional
Masa Dra.Hj.R .Neni Nuraeni,MM (2012- ...) 
FESTIFIVE (Festival Five).
FESTIFIVE merupakan festival ekstrakurikuler dan kompetisi yang ada di SMA Negeri 5 Kota Bekasi yang diselenggarakan setiap tahun. Acara ini telah berlangsung sejak 2012-Sekarang. Rangkaian keseluruhan acara dilangsungkan selama 3 bulan (Maret-Mei). Kegiatan ini selalu berkembang setiap tahunnya, yang mulanya hanya berjumlah 8 acara. Pada tahun 2015 sudah bertambah hingga 10 acara. Dalam kegiatan ini, semua eskul terlibat dan menyelenggarakan masing-masing acara yang dimiliki dengan dukungan seluruh pengurus ekstrakurikulernya. Pada tahun 2015, FESTIFIVE bertema "GUARDEON (Grow The Abbilities of Teenager and Explore Our Nature)". Berikut ke 10 rangkain acara :
Referensi.
Situs Website SMAN 5 Bekasi

</doc>
<doc id="878752" url="?curid=878752" title="Sukhoi PAK FA">
Sukhoi PAK FA

Sukhoi T-50 PAK FA adalah jet tempur generasi kelima yang dikembangkan oleh Sukhoi OKB untuk Angkatan Udara Rusia. Pembuat pesawat tempur ini direncanakan untuk menggantikan jet tempur Mig-29 Fulcrum dan Su-27 Flanker pada sistem pertahanan udara Rusia. Selain itu, Sukhoi T-50 juga dijadikan sebagai dasar untuk proyek Sukhoi HAL FGFA yang bertujuan mengembangkan jet tempur untuk kebutuhan Angkatan Udara India.
Pesawat Sukhoi T-50 sengaja dirancang untuk menandingi jet tempur siluman F-22 Raptor dan F-35 Lightning II milik AS. Penerbangan perdana Sukhoi T-50 dilakukan pada tanggal 29 Januari 2010. Kemudian disusul dengan penerbangan kedua pada tanggal 12 Februari 2010. Dan hingga pada tanggal 31 Agustus 2010, PAK FA Sukhoi T-50 sudah 17 kali melakukan penerbangan.
Direktur Sukhoi, Mikhail Pogosyan, telah memproyeksikan pemasaran 1.000 unit Sukhoi T-50 PAK FA dalam waktu empat dekade ke depan. Pembuatan jet tempur siluman ini akan dilakukan berdasarkan kerja sama Rusia dengan India. Kedua negara tersebut masing-masing akan memiliki 200 unit Sukhoi T-50, sedangkan 600 unit berikutnya akan dijual kepada negara-negara lain. Pada tahap pertama Angkatan Udara India akan memperoleh 50 unit pesawat versi satu crew (versi Rusia) sebelum pengembangan Sukhoi T-50 dengan 2 crew yang akan dikembangkan pada proyek FGFA. Sedangkan Departemen Pertahanan Rusia akan membeli 10 unit pada produksi tahap pertama pada tahun 2012, kemudian disusul pembelian 60 unit pada tahun 2016.
Sementara itu Ruslan Pukhov, Direktur Pusat Analisis Strategi dan Teknologi Sukhoi, telah memproyeksikan bahwa Vietnam akan menjadi negara kedua setelah Rusia dan India yang akan membeli produk Sukhoi T-50 PAK FA ini. Jet tempur ini diharapkan memiliki masa operasional sekitar 30 hingga 35 tahun.
Produksi.
Pada dasawarsa 1980an, saat Uni Sovyet membutuhkan pesawat tempur baru untuk menggantikan Mig-29 dan Su-27, dua proyek pengembangan jet tempur baru telah diusulkan untuk memenuhi kebutuhan ini. Kedua proyek tersebut menghasilkan pesawat tempur Su-47 buatan Sukhoi dan MiG 1.44 buatan Mikoyan. Selanjutnya pada tahun 2002 Sukhoi terpilih untuk mengembangkan jet tempur baru. Hasilnya adalah PAK FA Sukhoi T-50 yang merupakan perpaduan teknologi tempur udara dari Su-47 dan Mig 1,44. Desain ini disetujui oleh Departemen Pertahan Rusia pada musim panas tahun 2009. 
Pengembangan sistem avionik pada jet tempur baru ini telah melibatkan Ramenskoye Instrument Building Design Bureau, Tikhomirov Scientific Research Institute of Instrument Design, Ural Optical and Mechanical Plant, Polet firm, dan Central Scientific Research Radio Engineering Institute. Sementara untuk pembuatan mesin Sukhoi T-50 dipercayakan kepada NPO Saturn. 
Pada tanggal 8 Agustus 2007, Alexander Zelin dari Angkatan Udara Rusia melaporkan bahwa pengembangan pesawat jet tempur generasi kelima ini telah memasuki tahap akhir dan prototipe pertama sudah siap untuk melakukan uji coba terbang. Dan meloncat beberapa waktu kemudian, tepatnya pada 11 September 2010 lalu, media Business Standard dari India melaporkan bahwa para perunding yang mewakili Rusia dan India telah menyepakati kontrak desain awal guna mendapatkan persetujuan dari kabinet. Untuk kesepakatan ini, kedua negara setuju untuk mengalirkan dana masing-masing sebesar US$.6 miliar guna menangani proyek FGFA yang bakal membutuhkan waktu antara 8 hingga 10 tahun. 
Penerbangan perdana.
Penerbangan perdana Sukhoi T-50 PAK FA yang awalnya direncanakan akan dilakukan pada awal 2007 ternyata gagal disebabkan oleh kendala teknis. Kepala Angkatan Udara Rusia, Alexander Zelin, mengungkapkan bahwa hingga Agustus 2009, kendala teknis tersebut belum berhasil dipecahkan solusinya. Akhirnya Su T-50 bisa melesat di udara pertama kali pada tanggal 29 Januari 2010. Bertindak sebagai pilot pada penerbangan perdana ini adalah Sergey Bogdan yang membawa Su T-50 terbang selama 47 menit. Menurut rencana, prototipe Su T-50 akan dipamerkan pada MAKS Airshow tahun 2011.
Desain.
Meskipun sebagian besar informasi tentang Sukhoi T-50 PAK FA telah diumumkan secara luas, namun sebagian kalangan meyakini bahwa masih ada beberapa fakta yang disembunyikan. Misalnya kemampuan supercruise (mencapai kecepatan supersonik tanpa afterburner), persenjataan berupa misil udara ke udara dan udara ke permukaan, rudal anti kapal laut, radar AESA dengan elemen 1.500 array yang kabarnya memiliki kecerdasan buatan. Bahan komposit yang digunakan pada Sukhoi T-50 diperkirakan mencapai 25% dari keseluruhan berat pesawat dan sekitar 75% merupakan pelapis permukaan badan pesawat. Badan pesawat juga terdiri dari 75% titanium. Dilaporkan juga bahwa pesawat siluman buatan Rusia ini memiliki kemampuan maneuver yang melebihi F-22 Raptor.
Sistem Avionik.
Radar kompleks PAK FA SH121 memiliki tiga radar X-Band AESA yang terpasang pada bagian depan dan sisi pesawat. Kemudian didukung juga oleh radar L-Band yang terpasang pada permukaan sayap yang terbukti telah meningkatkan efektivitas terhadap target VLO yang dioptimalkan pada frekuensi X-Band. Pesawat tempur ini juga memiliki IRST IR / search optik dan sistem pelacakan. Sementara itu, Hindustan Aeronautics Ltd dikabarkan akan menyediakan sistem navigasi dan sistem komputer misi. 
Mesin.
Pada penerbangan perdana, Sukhoi T-50 PAK FA menggunakan mesin 117S (AL-41F1A) yang mampu memberikan daya dorong hingga 142 kN. Mesin ini mampu menghasilkan gaya dorong lebih besar dan memiliki sistem otomatisasi yang kompleks, untuk memfasilitasi mode penerbangan seperti manuver.
Uji Penerbangan.
Pada rekaman video penerbangan perdana menunjukkan bahwa PAK FA Su T-50 tidak memiliki kemudi konvensional seperti ekor vertikal yang dapat digerakkan. Sebagai gantinya digunakan ekor V seperti yang digunakan oleh jet tempur YF-23 buatan Northrop dan dilengkapi dengan ekor horizontal sebagai stabilisator seperti yang digunakan pada F-22 Raptor. 
Spesifikasi.
Berhubung Sukhoi T-50 masih dalam proses pengembangan, maka spesifikasi dibawah ini hanyalah gambaran awal yang diambil dari berbagai informasi yang sudah beredar. 
Persenjataan.
Persenjataan tidak dipasang pada prototipe yang yang telah menjalani uji penerbangan. Tapi kemungkinan besar Sukhoi T-50 PAK FA akan dilengkapi dengan senapan GSh-301 yang memiliki kaliber 30 mm. Untuk persenjataan rudal, kemungkinan akan digunakan rudal jenis Izdeliye 810, K74, K30, KH38M, dan KH58 USHK. Bom yang diangkut adalah bom berpandu yang memiliki bobot dari 250 kg hingga 1.500 kg.

</doc>
<doc id="878761" url="?curid=878761" title="Provinsi Phang Nga">
Provinsi Phang Nga

Phang Nga () adalah salah satu provinsi ("changwat") milik Thailand di selatan, berhadapan langsung dengan Laut Andaman. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan langsung dengannya (dari utara, searah putaran jarum jam) adalah Ranong, Surat Thani, dan Krabi. Di selatan provinsi ini terdapat Provinsi Phuket, tetapi tidak berbagi perbatasan di darat.
Pembagian administratif.
Provinsi Phang Nga dibagi menjadi 8 distrik ("amphoe"), yang kemudian dibagi-bagi lagi menjadi 48 subdistrik ("tambon") dan 314 desa ("muban").

</doc>
<doc id="878762" url="?curid=878762" title="Daftar maskapai penerbangan Papua Nugini">
Daftar maskapai penerbangan Papua Nugini

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Papua Nugini.

</doc>
<doc id="878768" url="?curid=878768" title="Airlines PNG">
Airlines PNG

Airlines PNG adalah maskapai penerbangan yang berpusat Bandar Udara Internasional Jacksons, Port Moresby, Papua Nugini. Maskapai ini melayani penerbangan domestik dan internasional dan maskapai ini juga melakukan kontrak dengan perusahaan untuk melakukan penerbangan sewaan. Maskapai ini berpusat di Bandar Udara Internasional Jacksons.

</doc>
<doc id="878774" url="?curid=878774" title="Provinsi Songkhla">
Provinsi Songkhla

Songkhla (, ) adalah salah satu provinsi ("changwat") milik Thailand di selatan. Provinsi-provinsi yang bertetanggaan dengannya (dari timur, searah putaran jarum jam) adalah Satun, Phatthalung, Nakhon Si Thammarat, Pattani, dan Yala. Di sebelah selatannya terdapat Negara Bagian Kedah dan Negara Bagian Perlis, kedua-duanya milik Malaysia.
Tidak seperti sebagian besar provinsi lainnya, ibu kota Songkhla bukanlah kota terbesar di provinsi yang bersangkutan. Kota yang lebih baru, Hat Yai, dengan populasi 359.813 jiwa, adalah cukup besar, kira-kira dua kali populasi Songkhla (163.072 jiwa).
Pembagian administratif.
Provinsi Songkhla dibagi menjadi 16 distrik ("amphoe"), yang kemudian dibagi-bagi lagi menjadi 127 subdistrik ("tambon") dan 987 desa ("muban").
Distrik Chana (Melayu: Chenok), Thepa (Melayu:Tiba) ditarik dari Provinsi Pattani dan diserahkan kepada Provinsi Songkhla pada masa reformasi "thesaphiban" pada tahun 1900.

</doc>
<doc id="878786" url="?curid=878786" title="Sangkunur">
Sangkunur

Sangkunur adalah sebuah desa di kecamatan Angkola Barat, Tapanuli Selatan, provinsi Sumatera Utara.

</doc>
<doc id="878788" url="?curid=878788" title="Andris Bērziņš (Presiden Latvia)">
Andris Bērziņš (Presiden Latvia)

Andris Bērziņš () adalah seorang pengusaha dan politikus Latvia. Ia adalah Presiden Latvia yang menjabat dari tahun 2011 hingga 2015. Bērziņš memenangkan pemilihan presiden pada 2 Juni 2011. Dari tahun 1993 hingga 2004, Bērziņš adalah Presiden Unibanka.
Karier politik.
Andris Bērziņš kembali ke dunia politik pada tahun 2005, ketika ia gagal untuk menjadi Wali Kota Riga sebagai pemimpin partai Uni Hijau dan Petani. Dari 2006 hingga 2010 ia menjabat sebagai presiden Kamar Perindustrian dan Perdagangan Latvia dan juga ketua dewan Latvenergo (sampai tahun 2009).
Pada tahun 2010 Andris Bērziņš terpilih sebagai wakil Saeima ia diajukan oleh Uni Hijau dan Petani.
Pemilihan presiden 2011.
Pada 23 Mei 2011 Andris Bērziņš dinominasikan sebagai calon presiden oleh lima deputi Uni Hijau dan Petani.
Pada putaran pertama pemilihan (2 Juni 2011), Bērziņš mendapat 50 suara dukungan dan 48 suara kontra, sedangkan Valdis Zatlers mendapat 43 suara dukungan dan 55 suara yang kontra (99 anggota parlemen memberikan suara, tetapi satu tidak sah), yang berarti tidak ada yang terpilih. Pada putaran kedua, yang diadakan kemudian pada hari yang sama, Bērziņš menerima 53 suara dan memenangkan pemilihan tersebut. Andris Bērziņš menjabat sebagai Presiden Latvia pada 8 Juli 2011.
Pemilihan presiden 2015.
Pada 10 April 2015 ia mengumumkan tidak akan mencalonkan diri sebagai presiden untuk masa jabatan kedua. Pada 3 Juni 2015 Raimonds Vējonis terpilih sebagai penggantinya dan mulai menjabat sejak 8 Juli 2015.

</doc>
<doc id="878792" url="?curid=878792" title="Kereta api Taksaka/rute">
Kereta api Taksaka/rute


</doc>
<doc id="878803" url="?curid=878803" title="Elsa Rosyidah">
Elsa Rosyidah

Elsa Rosyidah () adalah wanita pelaku kewirausahaan bisnis dan dosen kelahiran Indonesia.
Pendidikan.
Degree 
Professional
Wirausaha dan Toko Pupuk Online.
Pada tahun 2008, Elsa Rosyidah bersama Agung Purnomo mendirikan CV. UsayHay Purnomo. Inilah titik tolak perjalanan wirausaha Elsa Rosyidah. Toko Pupuk Online lahir pada tahun 2009 berawal dari keinginan untuk menolong teman yang sering ditipu oleh tenaga marketing. Kemudian Elsa Rosyidah dan Toko Pupuk Online mendapatkan grant melalui Program Mahasiswa Wirausaha dari Kemendiknas RI untuk menguprade Toko Pupuk Online menjadi bisnis profesional profitabel. Toko Pupuk Online merupakan toko yang menyalurkan pupuk dengan harga terjangkau melalui chanel internet guna membantu petani Indonesia. Toko Pupuk Online sanggup meningkatkan akses petani Indonesia terhadap pupuk dengan memperpendek rantai pemasaran. Toko Pupuk Online merupakan bisnis pioner dan unik. Karena, sanggup mensinergikan antara internet marketing dan experience marketing disaat industri pupuk nusantara masih di dominasi offline marketing.
Karier.
Pada tahun 2015 Elsa Rosyidah menjabat sebagai Kepala Bagian Kemahasiswaan-Kesejahteraan-Admin Mahasiswa dan dosen teknik lingkungan di Universitas Nahdlatul Ulama Sidoarjo .

</doc>
<doc id="878804" url="?curid=878804" title="Anarkisme insureksioner">
Anarkisme insureksioner

Anarkisme insureksioner merupakan gerakan anarkis yang menentang segala organisasi anarkis dalam bentuk yang formal, seperti serikat buruh, maupun federasi. Definisi tentang anarkisme insureksioner dijelaskan dalam jurnal "Do or Die" dan pamflet-pamflet grup "Venomous Butterfly" yang insureksionis :

</doc>
<doc id="878826" url="?curid=878826" title="Dolar Karibia Timur">
Dolar Karibia Timur

Dolar Karibia Timur (simbol: $; kode ISO 4217: XCD) adalah mata uang resmi Organisasi Negara-Negara Karibia Timur yang setiap satuannya dibagi menjadi 100 "cents". Simbol yang paling umum digunakan untuk Dolar adalah $. Mata uang ini digunakan pertama kali sejak 1976.
Mata uang ini dicetak oleh Bank Sentral Karibia Timur.

</doc>
<doc id="878829" url="?curid=878829" title="Organisasi Negara-Negara Karibia Timur">
Organisasi Negara-Negara Karibia Timur

Organisasi Negara-Negara Karibia Timur adalah sebuah organisasi yang terdiri dari negara-negara Karibia timur. Organisasi ini didirikan pada 1981 oleh 9 negara. Piagamnya menyatakan bahwa Organisasi negara Karibia Timur bertugas mengkoordinasikan kegiatan ekonomi, termasuk hubungan niaga; komunikasi; kegiatan kebudayaan; kewarganegaraan, paspor, dan visa; kegiatan sosial; dan kegiatan kesehatan. Markas Organisasi Negara-Negara Karibia Timur berada di Castries.

</doc>
<doc id="878833" url="?curid=878833" title="Todor Zhivkov">
Todor Zhivkov

Todor Zhivkov (7 September 1911 - 5 Agustus 1998) merupakan seorang Presiden Bulgaria. Dia menjabat mulai tanggal 7 Juli 1971 hingga 17 November 1989. Dia merupakan anggota dari Partai Komunis Bulgaria. Dilahirkan di Pravets.
Dia merupakan Presiden Bulgaria terlama yang menjabat selama 18 tahun.

</doc>
<doc id="878835" url="?curid=878835" title="Junjou U-19">
Junjou U-19

Sejarah rilis.
Singel ini dirilis dalam 4 edisi: Tipe A Reguler, Tipe B Reguler, dan Tipe C Reguler, dan Edisi Terbatas Teater Chara-ani. Perbedaan antara Tipe A, B, dan C adalah pada lagu ketiga yang berbeda-beda. Edisi teater berisi lagu "Jungle Gym" yang dinyanyikan Sayaka Yamamoto secara solo. Lagu ini sekaligus lagu solo pertama oleh anggota NMB48.
Pada awalnya lagu ini berjudul "Junjou U-18". Namun Yasushi Akimoto diberi tahu oleh stafnya kalau ada anggota NMB48 yang sudah berusia 19 tahun (Nana Yamada). Judul lagu ini lalu diganti menjadi "Junjou U-19".
Prestasi dan angka penjualan.
Sehari sebelum dirilis, singel ini diperkirakan sudah terjual sebanyak 280 ribu kopi, dan langsung masuk sebagai singel nomor satu Tangga Singel Harian Oricon edisi 7 Februari 2012. Total penjualan sebesar ini melampaui total penjualan hari pertama singel sebelumnya, "Oh My God!" yang terjual kira-kira 172.000 kopi (Oricon 18 Oktober 2011), dan sekaligus memperbarui rekor "Oh My God!" sebagai singel terlaris NMB48.
Singel ini langsung menduduki urutan nomor satu Tangga Singel Mingguan Oricon 20 Februari 2012, sekaligus menjadi singel ketiga berturut-turut dari NMB48 yang menjadi singel nomor satu Oricon, dimulai dari singel perdana "Zetsumetsu Kurokami Shoujo". Prestasi ini menjadikan NMB48 sebagai grup penyanyi wanita pendatang baru pertama dalam sejarah Oricon yang berhasil menempatkan 3 singelnya di urutan nomor satu secara berturut-turut. NMB48 menumbangkan rekor Hiroko Yakushimaru yang dibuat 28 tahun 8 bulan sebelumnya dengan "Sailor Fuku to Kikanjū" (1981) dan "Tantei Monogatari/Sukoshi Dake Yasashiku" (1983). Artis pendatang baru lainnya yang juga berhasil menempatkan dua singel pertamanya berturut-turut di urutan nomor satu adalah Erika Sawajiri dengan "Taiyou no Uta" (2006) dan "Free" (2007).
Tiga singel pertama NMB48 semuanya berhasil melampaui angka penjualan 200 ribu kopi. Total penjualan tahap pertama singel ini sekitar 329.000 kopi, melebihi singel sebelumnya "Oh My God!" yang terjual sekitar 265.000 kopi. Dengan angka penjualan sebesar ini, NMB48 mencatatkan diri sebagai artis wanita pendatang baru terlaris. Prestasi serupa pernah dicapai KAT-TUN sebagai artis pria pendatang baru terlaris sekitar 5 tahun 2 bulan sebelumnya.
Lagu unggulan "Junjou U-19" dipakai sebagai lagu iklan televisi pusat rekreasi/arena boling Round One. Nabeatsu tampil sebagai bintang tamu di video musik "Junjou U-19".
Daftar lagu.
Tipe A.
Sampul depan Tipe A: 16 anggota "senbatsu" "Junjou U-19", (sampul belakang): 11 anggota Shirogumi
Tipe B.
Sampul depan Tipe B: 16 anggota "senbatsu" "Junjou U-19", (sampul belakang): 12 anggota Akagumi
Tipe C.
Sampul depan/belakang: Mayu Ogasawara, Kei Jonishi, Aina Fukumoto, Nana Yamada, Sayaka Yamamoto, Miyuki Watanabe, Erika Jo
Edisi Teater.
Sampul Edisi Teater (depan/belakang): Sayaka Yamamoto, Miyuki Watanabe, Erika Jo
Anggota.
"Junjou U-19".
Tengah-depan: Sayaka Yamamoto, Nana Yamada

</doc>
<doc id="878837" url="?curid=878837" title="Marcus Bent">
Marcus Bent

Marcus Nathan Bent () adalah pemain sepak bola berkebangsaan Inggris. Ia berposisi sebagai penyerang.

</doc>
<doc id="878838" url="?curid=878838" title="Oh My God!">
Oh My God!

Sejarah rilis.
Singel ini dirilis dalam 4 edisi: Tipe A Reguler, Tipe B Reguler, dan Tipe C Reguler, dan Edisi Terbatas Teater Chara-ani. Perbedaan antara Tipe A, B, dan C adalah pada lagu ketiga yang berbeda-beda. Edisi reguler cetakan pertama Tipe A, Tipe B, dan Tipe C berisi tiket acara bersalaman secara umum dan selembar kartu tukar orisinal (seluruhnya ada 16 jenis, dimasukkan secara acak). Edisi Teater berisi tiket acara bersalaman khusus dengan anggota.
Gambar sampul depan Tipe dan Tipe B bergaya ilustrasi komik Amerika. Sampul Tipe C bergambarkan 7 anggota NMB48 yang disebut NMB Seven berseragam sekolah setelan pelaut.
Video musik "Oh My God!" disutradarai oleh Yūichirō Hirakawa. Dibuat seperti drama pendek, NMB48 berperan sebagai tim sepak bola putri sekaligus tim pemandu sorak. Komedian Junichi Kōmoto (Jichō Kachō) berperan sebagai pelatih tim sepak bola. Lokasi pengambilan gambar di Kampus Nagareyama Universitas Toyo Gakuen.
Prestasi dan angka penjualan.
Sehari sebelum dirilis, singel ini sudah terjual kira-kira 172.000 kopi dan langsung menduduki urutan nomor satu Tangga Singel Harian Oricon 18 Oktober 2011. Jumlah tersebut lebih banyak 40 ribu kopi dibandingkan total penjualan hari pertama singel perdana "Zetsumetsu Kurokami Shoujo".
Singel ini langsung menduduki urutan nomor satu Tangga Singel Mingguan Oricon 31 Oktober 2011, setelah terjual sekitar 265.000 kopi. Dalam sejarah Oricon, NMB48 adalah grup penyanyi wanita pendatang baru pertama yang berhasil menempatkan dua singel pertamanya secara berturut-turut di urutan nomor satu, sekaligus grup wanita pertama dengan singel perdana yang terjual lebih dari 200 ribu kopi. Artis lainnya yang pernah menembus angka penjualan di atas 200 ribu kopi untuk dua singel pertama adalah KAT-TUN, sekitar 5 tahun 3 bulan sebelumnya. NMB48 juga tercatat sebagai artis wanita ketiga setelah Hiroko Yakushimaru dan Erika Sawajiri yang berhasil menempatkan dua singel pertamanya di urutan nomor satu Oricon.
Lagu unggulan "Oh My God!" dipakai sebagai lagu iklan pusat rekreasi/arena boling Round One.
Daftar lagu.
Tipe A.
Sampul depan Tipe A: 16 anggota "senbatsu" "Oh My God!", (sampul belakang): 11 anggota Shirogumi
Tipe B.
Sampul depan Tipe B: 16 anggota "senbatsu" "Oh My God!", (sampul belakang): 11 anggota Akagumi
Tipe C.
Sampul depan/belakang: Mayu Ogasawara, Kei Jonishi, Miru Shiroma, Aina Fukumoto, Nana Yamada, Sayaka Yamamoto, Erika Jo
Edisi Teater.
Sampul Edisi Teater (depan/belakang): Nana Yamada, Sayaka Yamamoto, Erika Jo
Anggota.
Singel ini diikuti oleh semua anggota AKB48 kecuali Shiori Matsuda, Akari Yoshida, dan Rena Shimada yang waktu itu sedang diskors.
"Oh My God!".
Tengah-depan: Sayaka Yamamoto, Nana Yamada

</doc>
<doc id="878840" url="?curid=878840" title="Zetsumetsu Kurokami Shoujo">
Zetsumetsu Kurokami Shoujo

Sejarah rilis.
Singel ini dirilis dalam 3 edisi: Tipe A Reguler, Tipe B Reguler, dan Edisi Terbatas Teater Chara-ani. Tipe A dan Tipe B masing-masing memiliki lagu ketiga yang berbeda. CD cetakan pertama untuk Tipe A Reguler dan Tipe B Reguler berisi tiket acara bersalaman secara umum dan selembar kartu tukar orisinal dari 16 jenis yang ada (dimasukkan secara acak). Edisi Teater berisi tiket bersalaman dengan anggota pilihan.
Sebelum singel ini dirilis, pemilik NMB48 Yoshimoto Kogyo berjanji akan memberikan hadiah kepada anggota NMB48 kalau singel ini berhasil menjadi singel nomor satu di Tangga Singel Mingguan Oricon. Sebaliknya bila singel ini gagal, anggota NMB48 harus mau berpentas di Teater NMB48 dengan mengenakan celana pof. Kesungguhan diperlihatkan pihak manajemen dengan telah dibelinya 16 pasang celana pof untuk anggota NMB48. Singel ini ternyata sukses secara komersial, dan NMB48 berhasil menjadi artis wanita pendatang baru terlaris dengan total penjualan singel minggu pertama sejumlah 218.000 kopi. Dengan angka penjualan minggu pertama sebesar ini, NMB48 melampaui prestasi 150.000 kopi yang dicatat Erika Sawajiri ketika merilis singel "Taiyou no Uta" dengan nama Kaoru Amane. NMB48 sekaligus mencatatkan diri sebagai artis wanita pendatang baru kedua setelah grup idola Passpo yang berhasil menempatkan singel perdana di Tangga Singel Mingguan Oricon. Sesuai janji, anggota NMB48 batal berpentas memakai celana pof. Namun ketika berpentas 26 Juli 2011, mereka tampil mengejutkan penonton, memakai celana pof untuk menyanyikan lagu "Zetsumetsu Kurokami Shoujo".
Lagu "Zetsumetsu Kurokami Shoujo" dipakai sebagai lagu tema kompetisi manzai antarsekolah menengah atas Aeon High School Manzai 2011.Lagu sisi B, "Boku ga Maketa Natsu" dipakai sebagai lagu tema Taman Misaki di Prefektur Osaka. Sebagai bagian dari acara promosi, NMB48 dijadikan direktur kebun binatang/akuarium Taman Misaki selama satu hari.
Prestasi dan angka penjualan.
Singel ini langsung berada urutan nomor satu Tangga Singel Mingguan Oricon 1 Agustus 2011, dengan total penjualan sekitar 218.000 kopi. NMB48 mengalahkan singel "Superstar" dari TVXQ yang berada di urutan kedua dengan selisih 60.000 kopi. Prestasi ini menjadikan NMB48 sebagai artis wanita pendatang baru terlaris dalam sejarah Oricon. Total penjualan singel perdana NMB48 melampaui prestasi singel perdana semua unit dan grup saudara kembar AKB48, termasuk singel perdana solo Atsuko Maeda, "Flower" yang terjual sekitar 177.000 kopi.
NMB48 memperbarui prestasi Atsuko Maeda yang dibuatnya pada bulan Juni 2011 dengan "Flower" sebagai penyanyi wanita yang singel perdananya menjadi singel nomor satu Oricon. Bila tidak memperhitungkan singel perdana dari unit atau lagu solo dari personel grup musik atau debut ulang, Prestasi NMB48 memperbarui rekor Kaoru Amane sebagai penyanyi pendatang baru terlaris yang dibuatnya tahun 2006 dengan "Taiyou no Uta".
Daftar lagu.
Tipe A.
Sampul depan Tipe A: 16 anggota "senbatsu" "Zetsumetsu Kurokami Shoujo", (sampul belakang): Sayaka Yamamoto, Nana Yamada, Aina Fukumoto, Mayu Ogasawara, Rika Kishino, Haruna Kinoshita, Riho Kotani, Kanna Shinohara
Tipe B.
Sampul depan Tipe B: 16 anggota "senbatsu" "Zetsumetsu Kurokami Shoujo", (sampul belakang): Miyuki Watanabe, Kei Jonishi, Akari Yoshida, Miru Shiroma, Rina Kondo, Kanako Kadowaki, Shiori Matsuda, Yuuki Yamaguchi.
Edisi Teater.
Sampul Edisi Teater (depan/belakang): anggota "senbatsu" "Zetsumetsu Kurokami Shoujo"
Anggota.
Singel ini diikuti semua anggota NMB48 Angkatan 1, kecuali Ayaka Mori yang lulus 10 Juli 2011.
"Zetsumetsu Kurokami Shoujo".
Tengah-depan: Miyuki Watanabe

</doc>
<doc id="878853" url="?curid=878853" title="Melayu Riau">
Melayu Riau

Melayu Riau("Jawi:" ملايو رياو) adalah salah satu dari banyak Rumpun Melayu yang ada di nusantara. Mereka berasal dari daerah Riau yang menyebar di seluruh wilayah sampai ke pulau-pulau terkecil yang termasuk dalam wilayah provinsi Riau dan kepulauan Riau. Wilayah kediaman mereka yang utama adalah di daerah Riau kepulauan, sebagian besar di Bengkalis, Indragiri Hulu, Kampar, dan wilayah Pekanbaru yang merupakan kekuatan kerajaan Riau pada masa lampau.
Provinsi Riau, terletak di bagian tengah Pulau Sumatera. Sebelah Utara provinsi ini berbatasan dengan Provinsi Sumatera Utara dan Selat Malaka, di sebelah Selatan berbatasan dengan Provinsi Jambi, sebelah Barat berbatasan dengan Provinsi Sumatera Utara dan Sumatera Barat, dan di sebelah Timur berbatasan dengan Laut Cina Selatan. Meskipun sebagian besar penduduk Melayu Riau hidup di Pulau Sumatera, sebagian lain tinggal di kepulauan. Dua pulau yang paling berkembang dalam gugusan pulau itu adalah Pulau Batam dan Pulau Bintan.
Bahasa Melayu Riau adalah bagian dari rumpun Bahasa Melayu. Bahasa Riau sendiri memiliki dua dialek, yakni dialek Melayu Riau Daratan yang digunakan di Pulau Sumatera, dan dialek yang mereka gunakan di Kepulauan Riau dan di daerah pesisir pantai. Sastra Melayu Riau terekam dengan baik dalam pantun, syair, gurindam, hikayat, karmina, seloka, puisi-puisi tradisional, peribahasa lokal, mantra-mantra, dan kisah-kisah roman, serta bentuk-bentuk ekspresi lainnya yang mereka gunakan untuk mengungkapkan perasaan mereka.
Etimologi.
 Melayu (Aksara Tionghoa ), berasal dari kata "Malaya dvipa" dari kitab Hindu "Purana" yang berarti "tanah yang dikelilingi air" yang merujuk pada sebuah Kerajaan Melayu Kuno di Jambi pada abad ke-7.
Nama "riau" sendiri ada tiga pendapat. Pertama, dari kata Portugis, "rio" berarti sungai. Pada tahun 1514, terdapat sebuah ekspedisi militer Portugis yang menelusuri Sungai Siak, dengan tujuan mencari lokasi sebuah kerajaan yang diyakini mereka ada pada kawasan tersebut, sekaligus mengejar pengikut Sultan Mahmud Syah yang mengundurkan diri menuju Kampar setelah kejatuhan Kesultanan Malaka. Pendapat kedua "riau" berasal dari kata "riahi" yang berarti air laut, yang diduga berasal dari kitab Seribu Satu Malam.
Pendapat ketiga diangkat dari kata "rioh" atau "riuh" berasal dari penamaan rakyat setempat yang berarti ramai, Hiruk pikuk orang bekerja, yang mulai dikenal sejak Raja kecik memindahkan pusat kerajaan melayu dari johor ke ulu Riau pada tahun 1719. Nama ini di pakai sebagai salah satu dari empat negeri utama yang membentuk kerajaan Riau, Lingga, Johor dan pahang. Namun, akibat dari Perjanjian London tahun 1824 antara Belanda dengan Inggris berdampak pada terbelahnya kerajaan ini menjadi dua. Belahan Johor-Pahang berada di bawah pengaruh Inggris, Sedangkan belahan Riau-Lingga berada dibawah pengaruh Belanda.
Asal-usul.
Riau diduga telah dihuni sejak 1.000.000-4.000.000 SM. Kesimpulan ini diambil setelah penemuan alat-alat dari zaman Pleistosen di daerah aliran sungai Sungai Sengingi di Kabupaten Kuantan Singingi pada bulan Agustus 2009. Alat batu yang ditemukan antara lain kapak penetak, perimbas, serut, serpih dan batu inti yang merupakan bahan dasar pembuatan alat serut dan serpih. Tim peneliti juga menemukan beberapa fosil kayu yang diprakirakan berusia lebih tua dari alat-alat batu itu. Diduga manusia pengguna alat-alat yang ditemukan di Riau adalah pithecanthropus erectus seperti yang pernah ditemukan di Jawa Tengah.
Imperium Melayu Riau juga merupakan penyambung warisan Kedatuan Sriwijaya yang berbasis agama Buddha. Ini bukti ditemukannya Candi Muara Takus yang diduga merupakan pusat pemerintahan Sriwijaya, yang berasitektur menyerupai candi-candi yang ada di India. Selain itu, George Cœdès juga menemukan persamaan struktur pemerintahan Sriwijaya dengan kesultanan-kesultanan melayu abad ke-15. Kerajaan Melayu dimulai dari Kerajaan Bintan-Tumasik abad ke-12, disususul dengan periode Kesultanan-kesultanan melayu Islam.
Teks terawal yang membahas mengenai dunia melayu adalah Sulalatus Salatin atau yang dikenal sebagai "Sejarah Melayu" karya Tun Sri Lanang, pada tahun 1612. Menurut kitab tersebut, Bukit Seguntang adalah tempat dimana datangnya Sang Sapurba yang dimana keturunannya tersebar di alam melayu. Sang Mutiara menjadi raja di Tanjungpura dan Sang Nila Utama menjadi raja di Bintan sebelum akhirnya pindah ke Singapura.
Agama.
"Maka segala adat-istiadat Melayu itu pun sah menurut syarak Islam dan syariat Islam. Adat-istiadat itulah yang turun-temurun berkembang sampai ke negeri Johor, negeri Riau, negeri Indragiri, negeri Siak, negeri Pelalawan, dan sekalian negeri orang Melayu adanya. Segala adat yang tidak bersendikan syariat Islam salah dan tidak boleh dipakai lagi. Sejak itu, adat-istiadat Melayu disebut adat bersendi syarak yang berpegang kepada kitab Allah dan sunah Nabi".— Tonel, 1920.
Masyarakat melayu pada umumya identik dengan Islam yang menjadi fondasi dari sumber adat istiadatnya. Oleh karena itu, adat istiadat orang Melayu Riau "bersendikan" "syarak" dan "syarak" "bersendikan" "Kitabullah".
Sebelum kedatangan Islam ke nusantara, banyak bagian wilayah berada di bawah Kerajaan Sriwijaya antara abad ke-7 sampai abad ke-14 yang sangat dipengaruhi oleh tradisi Hindu-Buddha. Pada masa itu Islam sudah diperkenalkan ketika Maharaja Sriwijaya mengirimkan surat kepada Khalifah Umar bin Abdul Aziz, yang berisi permintaan untuk mengirimkan utusan untuk menjelaskan hukum Islam kepadanya.
Pada abad ke-12, masuknya Islam ke nusantara dibawa melalui Samudera Pasai yang telah terlebih dahulu dan diakui sebagai perintis kerajaan Islam di nusantara pada zamannya.
Proses ekspansi Islam terjadi melalui perdagangan, pernikahan dan kegiatan misionaris ulama Muslim. Faktor-faktor ini menyebabkan penyebaran damai dan pertumbuhan pengaruh Islam di seluruh alam melayu. Faktor kuat diterimanya Islam oleh masyarakat melayu adalah aspek kesetaraan manusia, yang menurut ideologi masyarakat kala itu menganut sistem kasta dalam Hindu, dimana masyarakat kasta kelas bawah lebih rendah dari anggota kasta yang lebih tinggi.
Masa keemasan ketika Malaka menjadi sebuah kesultanan Islam. Banyak elemen dari hukum Islam, termasuk ilmu politik dan administrasi dimasukkan ke dalam hukum Malaka, terutama Hukum Qanun Malaka. Penguasa Melaka mendapat gelar 'Sultan' dan bertanggung jawab terhadap agama Islam. Pada abad-15 Islam menyebar dan berkembang ke seluruh wilayah Melaka termasuk seluruh Semenanjung Malaya, Kepulauan Riau, Bintan, Lingga dan beberapa wilayah di pesisir timur Sumatera, yaitu Jambi, Bengkalis, Siak, Rokan, Indragiri, Kampar, dan Kuantan. Malaka dianggap sebagai katalisator dalam ekspansi Islam ke daerah lainnya seperti Palembang, Sumatera, Patani di Thailand selatan, Utara Kalimantan, Brunei dan Mindanao.
Disisi lain, orang Sakai dan Talang Mamak masih menganut animisme. Seiring dengan perkembangan zaman, banyak penduduk Sakai dan Talang Mamak yang sudah memeluk agama Islam. Meski begitu, peralihan kepercayaan itu tak memupus kebiasaan mereka mempraktikkan ajaran nenek moyang mereka.
Bahasa.
Bahasa Melayu Riau mempunyai sejarah yang cukup panjang, karena Sejarah tersebut di mulai pada jaman Kerajaan Sriwijaya, saat itu Bahasa Melayu sudah menjadi bahasa perdagangan di Kepulauan Nusantara. Awalnya pusat kerajaan berada di Malaka kemudian pindah ke Johor, dan akhirnya pindah ke Riau. Sejak itulah Riau mendapat predikat sebagai pusat kerajaan Melayu tersebut. Karena itu bahasa Melayu jaman Malaka terkenal dengan Melayu Malaka, bahasa Melayu jaman Johor terkenal dengan Melayu Johor dan bahasa Melayu jaman Riau terkenal dengan bahasa Melayu Riau.
Bahasa Melayu Riau sudah dibina sedemikian rupa oleh Raja Ali Haji, sehingga bahasa ini sudah memiliki standar pada zamannya dan juga sudah banyak dipublikasikan, berupa; buku-buku sastra, buku-buku sejarah dan agama pada era sastra Melayu klasik pada abad-19.
Dialek.
Riau memiliki berbagai macam subdialek Melayu yang dapat dibagi menjadi dua, yaitu subdialek Daratan dan subdialek Kepulauan. Subdialek Daratan mempunyai ciri-ciri fonologis yang berdekatan dengan bahasa Melayu Minangkabau, sedang subdialek Kepulauan mempunyai ciri fonologis yang berdekatan dengan bahasa Melayu Malaysia.
Di samping berbagai ciri khas lain, kedua subdialek ini ditandai dengan kata-kata yang dalam bahasa Indonesia merupakan kata-kata yang berakhir dengan vokal /a/; pada subdialek Daratan diucapkan dengan vokal /o/, sedang pada subdialek Kepulauan diucapkan /e/lemah. Beberapa contohnya antara lain: Penyebutan kata /bila/, /tiga/, /kata/ dalam Bahasa Indonesia akan menjadi demikian dalam Bahasa Riau Daratan: /bilo/, /tigo/, /kato/. Sementara dalam Bahasa Riau Kepulauan menjadi: /bile/, /tige/, /kate/.
Adat dan budaya.
Sistem kekerabatan.
Setiap keluarga inti berdiam di rumah sendiri, kecuali pasangan baru yang biasanya lebih suka menumpang di rumah pihak isteri sampai mereka punya anak pertama. Karena itu pola menetap mereka boleh dikatakan neolokal. Keluarga inti yang mereka sebut kelamin umumnya mendirikan rumah di lingkungan tempat tinggal pihak isteri. Prinsip garis keturunan atau kekerabatan lebih cenderung parental atau bilateral.
Hubungan kekerabatan dilakukan dengan kata sapaan yang khas. Anak pertama dipanggil "long" atau sulung, anak kedua "ngah"/"ongah", dibawahnya dipanggil "cik", yang bungsu dipanggil "cu"/"ucu". Biasanya panggilan itu ditambah dengan menyebutkan ciri-ciri fisik orang yang bersangkutan, misalnya "cik itam" jika "cik" itu 'berkulit' hitam, "ngah utih" jika "Ngah" itu 'berkulit' putih, "cu andak" jika "Ucu" itu orangnya pendek, "cik unggal" jika si "buyung" itu anak tunggal dan sebagainya. Tetapi terkadang bila menyapa orang yang tidak dikenal atau yang baru mereka kenal, mereka cukup memanggil dengan sapaan "abang", "akak", "dek", atau "nak".
Pada masa dulu orang Melayu juga hidup mengelompok menurut asal keturunan yang mereka sebut suku. Kelompok keturunan ini memakai garis hubungan kekerabatan yang patrilineal sifatnya. Tetapi orang Melayu Riau yang tinggal di daratan Sumatera sebagian menganut paham suku yang matrilineal. Ada pula yang menyebut suku dengan "hinduk" atau cikal bakal. Setiap suku dipimpin oleh seorang "penghulu". Kalau suku itu berdiam di sebuah kampung maka penghulu langsung pula menjadi "Datuk Penghulu Kampung" atau Kepala Kampung. Setiap penghulu dibantu pula oleh beberapa tokoh seperti "batin", "jenang", "tua-tua" dan "monti". Di bidang keagamaan dikenal pemimpin seperti imam dan khotib.
Rumah tradisional.
Dalam masyarakat Melayu tradisional, rumah merupakan bangunan utuh yang dapat dijadikan tempat kediaman keluarga, tempat bermusyawarah, tempat beradat berketurunan, tempat berlindung bagi siapa saja yang memerlukan. Oleh sebab itu, rumah Melayu tradisional umumya berukuran besar. Selain berukuran besar, rumah Melayu juga selalu berbentuk panggung atau rumah berkolong, dengan menghadap ke arah matahari terbit. 
Jenis rumah Melayu meliputi rumah kediaman, rumah balai, rumah ibadah dan rumah penyimpanan. Penamaan itu disesuikan dengan fungsi dari setiap bangunan.
Secara umum ada lima jenis rumah adat Melayu Riau yaitu:
Pakaian tradisional.
Baju Melayu adalah pakaian umum bagi lelaki yang digunakan secara umum oleh orang Melayu dan rumpunnya di nusantara, khususnya Riau. Ada dua jenis yang pertama adalah baju kemeja lengan panjang yang memiliki kerah kaku mengangkat dikenal sebagai kerah "Cekak Musang". Sepasang baju dan celana biasanya yang terbuat dari jenis yang kain yang sama yakni sutra, katun, atau campuran polyester dan katun. Kain samping merupakan kain pelengkap yang sering digunakan untuk dipadu padankan dengan Baju Melayu, baik terbuat dari kain songket atau kain sarung. Sebuah tutup kepala berwarna hitam yang biasa dikenal sebagai songkok atau "peci" dipakai untuk menyempurnakan pakaian tersebut.
Sedangkan bagi perempuan adalah baju "Kurung" berbentuk gaun panjang longgar, yang terdiri dari rok dan blus. Biasanya bagian rok terbuat dari kain panjang berbahan songket, sarung atau batik dengan lipatan di satu sisi.
Masakan khas.
Masakan tradisional Melayu Riau memiliki banyak persamaan dengan masakan Rumpun Melayu lainnya dan Sumatra pada umumnya yang banyak menggunakan rempah dan santan untuk menghasilkan makanan gulai yang berbumbu, gurih, berlemak, dan kental hingga berwarna kemerahan dan kuning tua. Kebanyakan menu masakan memakai bahan dasar ikan, dari patin, lomek, baung, teri, tengiri. pari, serta udang-udangan, dan seringkali memakai daging kerbau atau lembu. Bumbu tambahan yang umum digunakan adalah belacan. Hampir setiap masakan Melayu disajikan bersama nasi putih atau dengan nasi lemak dan biasanya disantap menggunakan tangan.

</doc>
<doc id="878858" url="?curid=878858" title="Agno, Pangasinan">
Agno, Pangasinan

Agno adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 26.023 jiwa dan 6.281 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Agno terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="878866" url="?curid=878866" title="Aguilar, Pangasinan">
Aguilar, Pangasinan

Aguilar adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 39.633 jiwa dan 7.344 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Aguilar terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="878870" url="?curid=878870" title="Alcala, Pangasinan">
Alcala, Pangasinan

Alcala adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 38.934 jiwa dan 7.709 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Alcala terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang tersedia di wilayah Alcala di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="878871" url="?curid=878871" title="Anda, Pangasinan">
Anda, Pangasinan

Anda adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 34.398 jiwa dan 6.880 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Anda terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="878896" url="?curid=878896" title="Asingan, Pangasinan">
Asingan, Pangasinan

Asingan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 60.627 jiwa dan 12.426 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Asingan terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="878906" url="?curid=878906" title="Peringkat Dunia Wanita FIFA">
Peringkat Dunia Wanita FIFA

Peringkat Dunia Wanita FIFA untuk sepak bola diperkenalkan pada 2003, dengan daftar peringkat pertama dipublikasikan pada Maret pada tahun tersebut, sebagai pelengkap Peringkat Dunia FIFA untuk pria yang sudah ada sebelumnya. Peringkat Dunia Wanita FIFA bertujuan untuk membandingkan kekuatan tim-tim yang aktif di kancah internasional pada waktu tertentu.
Dua poin pertama menghasilkan sistem Peringkat Dunia Wanita FIFA yang lebih mirip dengan sistem peringkat Elo sepak bola; peringkat untuk tim-tim dengan lebih sedikit dari 30 pertandingan dapat dianggap sementara.
Pemuncak.
Sampai sekarang hanya Jerman dan Amerika Serikat yang pernah memuncaki daftar peringkat. Mereka memegang posisi dua peringkat teratas dari sejak daftar peringkat ketiga dikeluarkan pada Oktober 2003, sesaat setelah Piala Dunia Wanita FIFA 2003, sampai daftar peringkat Desember 2008. Jerman menjadi peringkat ketiga setelah Norwegia dalam dua daftar peringkat pertama, dan sempat jatuh dari posisi dua besar pada Maret 2009, digantikan oleh Brasil, meskipun akhirnya kesuksesan mereka mempertahankan gelar Euro 2009 mendongkrak mereka kembali ke posisi dua besar pada peringkat September 2009.

</doc>
<doc id="878915" url="?curid=878915" title="Gary">
Gary

Kang Hee-gun (Korean: 강희건, Hanja: 姜熙建; ) atau lebih dikenal dengan nama panggungnya, Gary (Korean: 개리, terkadang dieja sebagai Garie) adalah seorang rapper, penghibur dan musisi Korea Selatan bersama seorang anggota duo hip-hop, Leessang. Dia merupakan mantan anggota acara varietas televisi Korea Selatan, Running Man.

</doc>
<doc id="878916" url="?curid=878916" title="Balungao, Pangasinan">
Balungao, Pangasinan

Balungao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.840 jiwa dan 6.057 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Balungao terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di wilayah Balungao antara lain:

</doc>
<doc id="878919" url="?curid=878919" title="Pengepungan Groningen">
Pengepungan Groningen

Pengepungan Groningen merupakan pertempuran yang meletus pada tahun 1672 selama Perang Perancis-Belanda. Belanda berhasil memenangkan pertempuran ini dan menghentikan upaya Keuskupan Münster untuk menembus wilayah inti Belanda. Angkatan bersenjata Münster mengalami kekalahan besar sehingga tentara Belanda dapat merebut kembali wilayah yang telah ditaklukan Münster beberapa minggu sebelumnya. Setiap tahun kota Groningen merayakan kemenangan ini sebagai hari libur lokal pada tanggal 28 Agustus.

</doc>
<doc id="878920" url="?curid=878920" title="Hadi Sukatno">
Hadi Sukatno

Ki Hadi Sukatno () adalah seniman berkebangsaan Indonesia yang juga merupakan pencipta lagu daerah dan pencipta tembang dolanan anak. Ia dimakamkan di Taman Wijaya Brata Taman Siswa, bersama dengan Ki Hajar Dewantara.
Biografi.
Seni permainan anak-anak, nasibnya tidak semanis dulu. Kini sulit menjumpai kegembiraan anak yang berdendang jamuran, soyang, cublak-cublak suweng, dan sebangsanya, di kala rembulan bersinar terang. Anak-anak lebih suka melihat TV daripada keluar rumah bermain di bawah sinar mentari. Ini gejala memprihatinkan. Setidaknya peristiwa semacam itu bagi generasi tua hanya kan menjadi kenangan. Sebab, generasi selanjutnya tidak lagi melakukan permainan kreatif itu. "Perkembangan seni permainan (dolanan) anak-anak kian lama kian berkurang, dan semakin tidak dikenali oleh anak-anak masa kini ". Demikian kata Ki Hadi Sukatno, seorang Pembina seni permainan anak-anak.
Ki Hadi Sukatno yang kita kenal dengan panggilan akrabnya Pak Katno, adalah salah seorang yang mendapat penghargaan seni dari Pemerintah pada tanggal 6 April 1981.
Kiranya sudah wajar, dan tepat demikian seharusnya, Pak Katno yang ditempa di lingkungan Perguruan Tamansiswa ini sejak duduk di bangku Taman Guru Taman Siswa Yogyakarta pada tahun 1937, telah menekuni, mengasuh, dan menciptakan gending-gending dan tembang (Lagu-lagu Jawa), yang kemudian mengkhususkan diri pada seni permainan anak Jawa (dolanan anak), macapat, dan bacaan buku. Pada tahun 1937 ia pernah mendapat kepercayaan dari Ki Hajar Dewantara untuk memimpin pementasan panembrama (sejenis koor tembang Jawa) yang hal ini bagi Hadi Sukatno muda itu merupakan kebanggaan tersendiri. Memang demikian, apa yang ia kerjakan tidak pernah lepas dari Taman Siswa, demikian pengakuannya. Ki Hajar Dewantara mempunyai konsep "Sistem Among" yang menggunakan dolanan anak (bahasa Belanda: "kinder spellen") sebagai sifat kodrat semua anak untuk sarana pendidikan. Sehingga hampir semua mata pelajaran di Tamansiswa bermuatan dolanan untuk membangkitkan rasa gembira dan kemerdekaan jiwa sang anak. Ini yang cocok dengan kemampuan Ki Hadi Sukatno dalam kesenian dolanan anak.
Ki Hadi Sukatno memang orang perguruan Taman Siswa atas jasa-jasanya selama 40 tahun mengabdi tanpa pamrih.
Banyak piagam ada padanya , piagam sebagai juara tembang, ketoprak, karawitan, dan POR Seni. Menjadi juri ini adalah pekerjaan insidentil yang sering dilakukannya. Pekerjaan yang baku adalah Ketua Bimbingan Kesenian di Majelis Luhur Taman Siswa selain juga mengajar di SMKI KONRI Yogyakarta untuk pelajaran Seni Vokal (tembang) dan menjadi pamong di Taman Muda mengajar gending-gending permainan untuk anak-anak.
Baginya kebudayaan Jawa adalah segala-galanya. Ia merasa dibentuk dan menjadi 'berarti' dari kultur itu.
Karya.
Langen Carita (Operet Anak).
Banyak karya Ki Hadi Sukatno yang diperuntukan Taman Kanak-kanak dan Sekolah Dasar yang telah dibukukan oleh Penerbit Taman Siswa pada tahun 1964 antara lain seperti:
Sedangkan yang telah diterbitkan oleh Penerbit Balai Pustaka, yaitu:
Adapun yang sudah berulang kali dipentaskan tetapi belum dibukukan antara lain:
Tembang Dolanan Anak.
Tembang Dolanan Anak yang sekarang masih diperdengarkan antara lain :
<br>
Karya-karyanya pada umumnya bersumber pada dongeng rakyat tradisional yang diangkat menjadi permainan anak-anak. Sesekali juga dibuatnya karya modern seperti untuk peringatan Hari Kartini, Serangan Umum 1 Maret, Hari ABRI, atau yang berlatar belakang perjuangan. Bahkan yang berdialog pun digarapnya, umpamanya untuk penyuguhan di TV, agar dapat berkomunikasi dengan baik, dialognya dengan bahasa Indonesia tetapi iringannya tetap menggunakan gamelan. "Mengapa tidak memakai piano? Dengan rendah dia menegaskan; "tidak menguasai". Di kelak kemudian hari pada tahun 1991, ide dan gagasannya dilanjutkan oleh putra ke duanya Ki Priyo Dwiarso di bawah pembinaan Sri Sultan Hamengkubuwono X berupa Festival Operet Anak untuk memperingati Jumenengan Dalem (Hari Penobatan Raja Yogyakarta).
Tema-tema karyanya senantiasa sama, bahwa kelaliman pasti terkalahkan, dan kebaikan pasti menang. Jangan lupa "Keriangan" yang menjadi ciri utama gairah anak harus diikutsertakan.
Dolanan Anak.
Menurut Ki Hadi Sukatno "dolanan anak" yang tradisional dapat dibagi menurut maksudnya:
Pertama, mainan yang bersifat menirukan perbuatan orang dewasa, misalnya: pasaran, mantenan, dayoh-dayohan, membuat rumah dari batu dan pasir, membuat pakaian boneka dari kertas, membuat wayang dari janur atau rumput-rumputan, dan lain sebagainya. Permainan ini dilakukan dengan asyiknya, seakan anak-anak merasakannya sebagai perbuatan yang sungguh-sungguh.
Ke dua, permainan untuk mencoba kekuatan dan kecakapan. Permainan ini dengan tidak disadari oleh anak-anak sendiri mempunyai maksud melatih kekuatan dan kecakapan jasmani. Misalnya: tarik-menarik, berguling-guling, bergulat, berkejar-kejaran, gobaksodor, gobak-bunder, bengkat, benthik-uncal, jetungan, genukan dengan gendongan, obrok, tembung, bandhulan, dan masih banyak lagi yang sudah kuranga dikenal lagi oleh generasi masa kini.
Ke tiga, permainan melatih panca-indera. Dalam permainan ini termasuk latihan kecakapan meraba dengan tangan, menghitung bilangan, memperkirakan jarak, menajamkan alat penglihatan dan pendengaran, menggambar, dan lain sebagainya. Permainan semacam ini, misalnya: gatheng, dakon, macanan, sumbar-suru, sumbbarmanuk, sumbar-dulit, kubuk, adu-kecik, adu-kemiri, main kelereng, jirak, bengkat, paton, dekepan, menggambar di tanah, main petak umpet, main bayang-bayangan, serangserongan, dan lain sebagainya. Permainan jenis ke dua dan ke tiga ini erat sekali hubungannya dengan kegiatan olahraga.
Ke empat, permainan dengan latihan bahasa, yaitu permainan anak-anak berupa percakapan. Setiap kali anak-anak berkumpul, biasanya selalu terlibat dalam perbincangan tentang dongeng, cerita pengalaman atai teka-teki, yang menimbulkan tumbuhnya fantasi. Biasanya selalu tampil seseorang dengan teka-tekinya, yang kemudian diikuti oleh yang lain, ketiks seseorang tidak hanya pasif menebak saja, tetapi juga membalas mengajukan teka-tekinya sendiri. Ini tidak terbatas pada teka-teki yang sudah lazim saja, seperti: pitik-walik saba kebon, pong-pong bolong, tetapi bisa timbul teka-teki buatan sendiri yang orisinal. Di sinilah tumbuh-kembangnya kecakapan bahasa dan kecerdasan otak.
Ke lima, permainan dengan lagu dan wirama. Membicarakan "dolanan anak" dengan lagu dan gerak wirama, sangatlah luas dan banyak sekali ragamnya, misalnya: jamuran, cublak-cublak suweng, bibi tumbas timun, manuk-manuk dipanah, tokung-tokung, blarak-blarak sempal, demplo, bang-bang-tut, pung-irung, bethu-thonthong, kidang-talun, ilir-ilir karya Sunan kalijaga, dan lain sebagainya.
Masa muda dan awal karier.
Sejak kecil Ki Hadi Sukatno gemar nonton wayang, bahkan ikut ngamen menjadi niyaga (penabuh).
Ia dilahirkan di Delanggu 26 Mei 1915, sejak kanak-kanak sudah hafal isi kitab Wedhatama dan Wulangreh. Kitab sastra Jawa yang mengajarkan tentang kebijakan hidup manusia. Hal ini adalah berkat bimbingan ayahandanya R. Djojomartono yang selalu mengajarnya nembang dan membaca kitab-kitab itu. Memang ayahandanya R. Djojomartono seorang penggemar satra Jawa nomor wahid yang bekerja sebagai wiraswasta.
Ayahandanya Ki Hadi Sukatno ini banyak meninggalkan koleksi buku-buku, ia juga menuliskan konsep surat dan silsilah Paku Buwono yang menurunkan dirinya. Bukti tulisan ayahanda yang indah itu tersimpan dengan baik.
Ki Hadi Sukatno yang kita kenal ini memberikan penjelasan, bahwa pada zaman dahulu untuk sekolah bagi pribumi sangat dipersulit oleh kolonial, untuk "melek" (melihat) pengetahuan dipersukar. Setelah lulus Ongko Loro (SD 5 tahun), ia ingin melanjutkan ke Schakel School, tetapi usianya sudah melampui batas, maka ia lalu kursus Bahasa Belanda dan diajar oleh kakaknya sendiri Djalal.
Setahun Hadi Sukatno kursus bahasa Belanda, kemudian waktu Taman Siswa membuka Schakel School Taman Siswa, ia segera memasukinya. Jarak Delanggu-Yogyakarta ditempuhnya dengan kereta api yang biayanya waktu itu 6 sen.
Saat itu tahun 1929, ia mulai kenal Taman Siswa yang akhirnya merupakan tempat ia mengabdi hingga akhir hayatnya. Schakel School ini diselesaikannya dalam 4 tahun. Ia juga belajar di Taman Dewasa di Solo sampai tamat, kemudian kembali ke Yogyakarta masuk ke Taman Guru Taman Siswa Yogyakarta.
Tiga tahun Ki Hadi Sukatno langsung mendapat bimbingan dari Ki Hajar Dewantara, terutama pengarahan dalam pembinaan kesenian anak-anak (gending dolanan anak-anak). Selain Ki Hajar Dewantara, nama-nama lain yang turut mempengaruhi proses selanjutnya adalah Ibu Sukemi, Ibu Mangun Sarkara, Ibu Mangunpuspito dan Ibu Surip.
Aktivitas pergerakan.
Hadi Sukatno muda ini selalu digelitik untuk berkreasi, ketika Pendapa Agung Taman Siswa diresmikan pada tahun 1938, ia mementaskan Seni permainan anak-anak Cemporowa dan Kembang jagung. Hadi Sukatno juga turut memeriahkan peresmian Pendapa Agung itu, dengan membawakan Tari Hindu koreografi oleh Rusli (pelukis dan anggota Akademi Jakarta).
Pengalaman yang mengesankan waktu muda, yaitu waktu pertama kalinya diperkenalkan memukul gamelan, saat ia menjadi siswa Taman Guru, memukul gamelan dengan tidak boleh melihat penarinya, sebab penarinya putri. Ia memukul gamelan dengan membungkuk dan terhalang papan kayu. Menurutnya mungkin inilah yang mejadi tonggak sejarah pendidikan tari untuk putri, Taman siswa yang mengawalinya. Guru-gurunya didatangkan dari Krido Bekso Wiromo, antara lain GPH. Tedjokusumo, BPH. Suryodiningrat, dan RW. Hatmodidjojo.
Di sini Hadi Sukatno muda jatuh hati kepada salah seorang putri gurunya, RAj Kustihadi putri RW. Hatmodidjojo yang kemudian dipersuntingnya sebagi istri. Semula Raden Ajeng Kustihadi digigit Tokek dibalut dengan saputangan Hadi Sukatno, sesuai cerita lisan Ki Hajar Dewantara kepada putra ke duanya Raden Mas Priyo Dwiarso. Ketika tiba waktunya melamar Hadi Sukatno mohon pertolongan Ki Hajar Dewantara untuk melamar di Keraton Yogyakarta kepada RW Hatmodijoyo sekaligus sebagai saksi pernikahannya. Ia menikah pada tahun 1940 dan meninggal dunia tahun 1983.
Ki Hadi Sukatno yang Pembina seni permainan anak-anak ini, juga seorang pembaca ceritera berbahasa Jawa yang baik. Sejak tahun 1953 setiap dua minggu sekali membaca di RRI Nusantara II Yogyakarta program "Bacaan Buku", penggemarnya banyak. Tetapi tahun 1981, acara ini tiba-tiba dihentikan. Apa sebabnya iapun tidak mengetahui dengan pasti. Cukup dengan ucap "Terima kasih" katanya. Ia terkejut dengan penghentian ini, padahal sekarang Bahasa dan Sastra Jawa digalakkan, buktinya adanya proyek Javanologi, yang ia pernah juga diundang untuk memberikan ceramah tentang Seni permainan anak-anak. "Sekarang ini hanya Taman Siswa saja yang menalurikan kebudayaan itu kepada anak didik. Sebenarnya demi melestarikan dan dan mendasari rasa budaya kebangsaannya, seni permainan anak-anak yang mencakup kesenian daerah itu harus tetap hidup. Hanya saja bentuk, isi dan iramanya yang mesti menyesuaikan gerak zaman. Sifat permainannya tetap. Sebab sebagaimana wejangan Ki Hajar Dewantara, sifat kebudayaan tidak akan pernah berubah, sekalipun bentuk isi dan iramanya berlainan. Kita bisa mencari jalan pembaharuan supaya Seni permainan anak-anak bisa memenuhi selera zaman. Jika bentuknya berkisar ke itu-itu saja, nanti sulit melawan arus. Tidak akan ada yang nonton. Untuk mewujudkan seni permainan anak-anak seperti jamuran, soyang, dan cublak-cublak suweng adalah pekerjaan yang sulit. Sebab lingkungan suasananya tidak mendukung. Yang utama mengkreasikan inti pendidikan dalam permainan (dolanan) itu.
Demikian ucap Ki Hadi Sukatno, seorang Pembina Seni permainan anak-anak, seorang pendidik tulen yang penuh pengabdian.
Ki Hadi Sukatno adalah tokoh karawitan Jawa yang banyak mencipta gending/tembang dolanan anak yang karyanya sampai sekarang sering diputar di RRI dan untuk Buku Panduan Tembang Dolanan Anak Sekolah Dasar, salah satunya "Jaranan".

</doc>
<doc id="878925" url="?curid=878925" title="Stasiun Banyuwangi">
Stasiun Banyuwangi

Stasiun Banyuwangi (BW Lama) adalah sebuah stasiun kereta api nonaktif yang berada di Kota Banyuwangi, Jawa Timur. Stasiun ini sudah digantikan Stasiun Banyuwangi Baru yang ada di Pelabuhan Feri Ketapang, 10 km dari kota ke arah utara, sejak tahun 1985. Stasiun ini sekarang sudah menjadi pasar tradisional. Stasiun yang berada di ketinggian +6 m ini dulu mempunyai dipo lokomotif dan turn-table. Ke arah utara jalur ini masih berlanjut hingga berujung di Pantai Boom Banyuwangi. Jalur ini dahulu dibangun untuk kepentingan barang. Sisa-sisa jembatan di jalur ini masih banyak ditemukan.

</doc>
<doc id="878934" url="?curid=878934" title="Wendy Wu: Homecoming Warrior">
Wendy Wu: Homecoming Warrior

Wendy Wu: Homecoming Warrior adalah sebuah film Disney Channel Original Movie 2006 membintangi Brenda Song dan Shin Koyamada. Koyamada memainkan peran orang cina.

</doc>
<doc id="879023" url="?curid=879023" title="Stasiun kereta api Monmouth Troy">
Stasiun kereta api Monmouth Troy

Monmouth Troy adalah satu dari dua stasiun yang tidak terpakai di Monmouth. Stasiun ini dibangun pada tahun 1857 oleh Coleford, Monmouth, Usk and Pontypool Railway dan digunakan oleh beberapa jalur cabang lain ketika jaringan kereta setempat berkembang. Stasiun ini ditutup pada Januari 1964 setelah penutupan dua jalur terakhir menuju stasiun ini, yaitu Wye Valley Railway dan Ross and Monmouth Railway.
Sejarah.
Monmouth Troy dibangun untuk jalur Coleford, Monmouth, Usk and Pontypool Railway dan dibuka pada 12 Oktober 1857. Stasiun ini adalah yang terbesar di Monmouth; satu stasiun lagi bernama Monmouth Mayhill. Ross & Monmouth Railway melintasi Monmouth Troy pada tahun 1874, diikuti Wye Valley Railway tahun 1876, dan Coleford Railway tahun 1883.
Coleford Railway ditutup tahun 1917; Coleford, Monmouth, Usk and Pontypool Railway menghentikan operasi kereta penumpangnya tahun 1955, diikuti operasi kereta barang pada 12 Oktober 1957. Wye Valley Railway dan Ross and Monmouth Railway terus bertahan sampai 1959 ketika kedua jalur tersebut mendapatkan pemberitahuan penutupan dan menghentikan layanan kereta penumpangnya. Operasi kereta barang di kedua jalur menuju Monmouth Troy dilanjutkan sampai Januari 1964. Stasiun Monmouth Troy resmi ditutup bagi operasi kereta api pada 5 Januari 1964. Jika Monmouth masih menjadi kota county, kota tersebut akan menjadi kota county pertama di Britania yang kehilangan semua layanan kereta apinya.
Stasiun barang.
Monmouth Troy also had a large goods yard. Stasiun barang ini dibangun bersamaan dengan stasiun ini dan bertahan sembilan bulan lebih lama sampai Oktober 1964 ketika depot non-relnya ditutup.
Terowongan.
Terowongan pendek tepat di sebelah barat stasiun yang mengangkut rel di bawah Gibraltar Hill disebut Terowongan Monmouth Troy. Terowongan ini memiliki panjang 140 yard (130 m). Terowongan ini kadang disalahartikan sebagai terowongan jalan A40 yang menembus bukit yang sama, tetapi dengan nama Gibraltar Tunnel.
Hari ini.
Selama pembangunan kompleks bangunan yang mengancam keberadaan bangunan stasiun ini, Gloucestershire Warwickshire Railway membelinya dan memindahkan bangunannya batu demi batu dari Monmouth dan membangunnya kembali di jalur cadangan. Rekonstruksi di jalur cadangan Winchcombe dimulai tahun 1987 dan selesai tahun 1999, stasiun ini sekarang dikenal sebagai stasiun kereta api Winchcombe.

</doc>
<doc id="879047" url="?curid=879047" title="Peso Kolombia">
Peso Kolombia

Peso Kolombia (simbol: $; kode ISO 4217: COP) adalah mata uang resmi Kolombia yang setiap satuannya dibagi menjadi 100 "centavo". Simbol yang paling umum digunakan untuk Peso adalah $. Mata uang ini digunakan pertama kali sejak 1837.
Mata uang ini dicetak oleh Banco de la República.

</doc>
<doc id="879053" url="?curid=879053" title="Bolívar Venezuela">
Bolívar Venezuela

Bolívar Venezuela (simbol: Bs.; kode ISO 4217: VEN) adalah mata uang resmi Venezuela yang setiap satuannya dibagi menjadi 100 "céntimo". Simbol yang paling umum digunakan untuk Bolívar adalah Bs.. Mata uang ini digunakan pertama kali sejak 1839.
Mata uang ini dicetak oleh Bank Sentral Venezuela.

</doc>
<doc id="879060" url="?curid=879060" title="DJ Earworm">
DJ Earworm

Jordan Roseman (atau DJ Earworm) () adalah seorang DJ asal Amerika. mulai tahun 2007 dia menggabungkan lagu-lagu terbaik pada akhir tahun.
"United State of Pop".
2007.
Pada tahun 2007 DJ Earworm membuat "United State of Pop 2007 (Self Titled)" terdiri dari 25 lagu top tahun 2007 menurut Billboard. Lagu menyeberangi luar pasar online download, mencapai Top 100 untuk bermain radio nasional pada Desember 31 2007. Earworm adalah yang pertama mashup artis memiliki mashup bajakan masuk tangga lagu Billboard. pada 12 Agustus 2011, lagu tersebut telah melampaui 4,5 juta dilihat di YouTube, dan telah memuncak di nomor 71 pada CHR / Top 40 bagan Mediabase radio.
2008.
Pada tanggal Desember 25 2008 ia merilis lagudisebut "United State of Pop 2008 (Viva la Pop)", ​​jelas menampilkan lagu Coldplay "Viva la Vida" sebagai backing track, dan intro dengan sekantong Natasha Bedingfield dari mengalahkan Sunshine. Video YouTube resmi dari lagu tersebut memiliki 200.000 kali dilihat dalam dua minggu pertama rilis. Mashup ini memuncak di nomor 58 pada chart Airplay Pop Billboard, dan masuk chart 100 Pop. Pada tanggal 13 2011, video telah menerima lebih dari 9,5 juta tampilan di YouTube, dan telah memuncak di nomor 81 pada CHR / Top 40 Mediabase bagan radio.
2009.
Pada tanggal Desember 27 2009 ia merilis akhir tahun ketiga, "United State of Pop 2009 (Blame It On The Top)" Awalnya dicampur, dikuasai dan diproduksi oleh DJ Pago, Cape Town, Afrika Selatan. Video musik telah mencapai lebih dari 40,2 juta dilihat sebagai tanggal 13 Desember 2011.
2010.
Pada tanggal Desember 28 2010 dia merilis akhir tahun keempat, "United State of Pop 2010 (Don't Stop The Top) juga awalnya dicampur oleh DJ Pago Cape Town, Afrika Selatan, yang meliputi single top 25 tahun 2010. Video musik telah mencapai lebih dari 13,6 juta tampilan pada 5 Desember 2011.
2011.
Dari aplikasi akhir tahun kelima, "United State of Pop 2011 (World Go Boom)" dirilis pada tanggal Desember 25 2011. Ini adalah kali pertama ini tidak didasarkan pada grafik Akhir Tahun Billboard Hot 100, tapi di tangga lagu mingguan sepanjang tahun, yang "menjamin bahwa semua terkini hits termasuk dalam bauran 2011". Ini menggunakan kombinasi Rihanna "We Found Love", Katy Perry "Last Friday Night (TGIF)", Lady Gaga "Born This Way", dan Britney Spears "Till The World Ends" sebagai backing track. Video musik untuk "United State of Pop 2011 (World Go Boom)" telah dilihat lebih dari 1,4 juta kali dalam hari pertama rilis di YouTube.
2012.
ini adalah tahun Kelima DJ Earworm membuat Mashup, Mashup ini Berjudul Shine Brighter.
Berikut Lagu-Lagu yang Masuk:
2013.
ini adalah tahun Keenam DJ Earworm membuat Mashup, Mashup ini Berjudul Living That Fantasy.
Berikut Lagu-Lagu yang Masuk:

</doc>
<doc id="879061" url="?curid=879061" title="Lagu kebangsaan Chili">
Lagu kebangsaan Chili

Himno nacional de Chile merupakan sebuah lagu kebangsaan di Chili. Lagu ini pertama kali dinyanyikan pada tahun 1847. Penulis lagu ini adalah Eusebio Lillo.
Lirik.
Puro, Chile, es tu cielo azulado.
Puras brisas te cruzan también.
Y tu campo de flores bordado
Es la copia feliz del Edén.
Majestuosa es la blanca montaña
Que te dio por baluarte el Señor
Que te dio por baluarte el Señor,
Y ese mar que tranquilo te baña
Te promete un futuro esplendor
Y ese mar que tranquilo te baña
Te promete un futuro esplendor.
Coro
Dulce Patria, recibe los votos
Con que Chile en tus aras juró:
Que o la tumba serás de los libres
O el asilo contra la opresión
Que o la tumba serás de los libres
O el asilo contra la opresión
Que o la tumba serás de los libres
O el asilo contra la opresión
O el asilo contra la opresión
O el asilo contra la opresión.

</doc>
<doc id="879063" url="?curid=879063" title="Lagu kebangsaan Kolombia">
Lagu kebangsaan Kolombia

Lagu Kebangsaan Kolombia merupakan sebuah lagu kebangsaan di Kolombia. Lagu ini pertama kali dinyanyikan pada tahun 1887. Penulis lagu ini adalah Rafael Núñez dan komposisi musiknya diciptakan oleh Oreste Sindici.

</doc>
<doc id="879064" url="?curid=879064" title="Porfirio Lobo Sosa">
Porfirio Lobo Sosa

Porfirio Lobo Sosa (lahir 22 Desember 1947) merupakan seorang Presiden Honduras. Dia mulai menjabat sejak 27 Januari 2010 menggantikan Roberto Micheletti. Pada tanggal 24 November 2009, dia terpilih sebagai presiden dengan 56% suara mengalahkan Elvin Santos.
Dilahirkan di Trujillo.

</doc>
<doc id="879069" url="?curid=879069" title="Bani, Pangasinan">
Bani, Pangasinan

Bani adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 45.652 jiwa dan 8.910 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Bani terbagi menjadi 27 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="879071" url="?curid=879071" title="Daftar maskapai penerbangan Samoa">
Daftar maskapai penerbangan Samoa

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Samoa.

</doc>
<doc id="879072" url="?curid=879072" title="Basista, Pangasinan">
Basista, Pangasinan

Basista adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.280 jiwa dan 6.269 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Basista terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="879077" url="?curid=879077" title="Bautista, Pangasinan">
Bautista, Pangasinan

Bautista adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Pangasinan, Filipina.
Pada tahun 2010, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.094 jiwa dan 5.418 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Bautista terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="879078" url="?curid=879078" title="At Dolphin Bay">
At Dolphin Bay

At Dolphin Bay adalah serial televisi Taiwan yang dibintangi oleh Angela Zhang, Ambrose Hsu, Wallace Huo, dan Jill Hsu. Serial televisi ini ditayangkan pada tahun 2003 di SETTV (dalam bahasa Mandarin di Taiwan) dan di SCTV & RCTI (dalam bahasa Indonesia di Indonesia).

</doc>
<doc id="879084" url="?curid=879084" title="Saint-André-Farivillers">
Saint-André-Farivillers

Saint-André-Farivillers adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="879086" url="?curid=879086" title="Sacy-le-Petit">
Sacy-le-Petit

Sacy-le-Petit adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="879093" url="?curid=879093" title="Benghazi Military University Academy">
Benghazi Military University Academy

Benghazi Military University Academy adalah sebuah akademi militer di Benghazi, Libya. 
Alumni.
Lulusan Terkemuka dari akademi ini adalah Muammar Gaddafi.

</doc>
<doc id="879094" url="?curid=879094" title="Monmouth Archaeological Society">
Monmouth Archaeological Society

Monmouth Archaeological Society adalah perkumpulan arkeolog amatir dan profesional yang memberi perlindungan terhadap artefak dan situs arkeologi, mempublikasikan, dan melakukan studi arkeologi di dan sekitar Monmouth, Wales.
Sejarah.
Perkumpulan ini dibentuk di Monmouth School oleh Arthur Sockett, guru di sekolah tersebut. Keanggotaan pada masa itu terbatas untuk siswa laki-laki saja.
Pada tahun 1986, organisasi ini terlibat dalam sebuah unjuk rasa di kota Monmouth ketika diketahui bahwa para pengembang perumahan telah menghancurkan artefak arkeologi penting yang mereka temukan. Para anggota perkumpulan mengantisipasi adanya perusakan lebih lanjut dan mengingatkan dewan kota setempat. Salah seorang arkeolog mendapat gelar MBE atas partisipasi mereka dalam pekerjaan ini.
Perkumpulan ini melakukan penggalian perkotaan amatir terlama dan terbesar di Britania Raya, tepatnya di 22–24 Monnow Street, Monmouth pada tahun 1990–2000. Benda yang berhasil ditemukan berasal dari era Mesolitikum hingga era modern. Benda-benda tersebut meliputi koin, keramik, tulang, dan kaca. Penggalian ini juga mengungkap keberadaan parit kastil abad pertengahan, sebuah sumur, makam Romawi dengan batu nisan berdiri, dan bukti potensial keberadaan bangunan di tepi Monnow Street pada Zaman Kegelapan.
Ketua Monmouth Archaeological Society saat ini adalah Stephen Clarke. Anggotanya meliputi Stuart Wilson, Arthur Sockett dan Dave Jemmett.
Yayasan ini memenangkan Pitt Rivers Award pada tahun 1988 dan Silver Trowel Award sebagai inisiatif terbesar dalam bidang arkeologi.
Biaya keanggotaan perkumpulan ini sebesar 5 shilling.

</doc>
<doc id="879104" url="?curid=879104" title="Sacy-le-Grand">
Sacy-le-Grand

Sacy-le-Grand adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="879113" url="?curid=879113" title="Daftar kota di Libya">
Daftar kota di Libya

Ini daftar 100 kota penduduk terbesar di Libya. Beberapa tempat dalam daftar dapat dianggap pinggiran kota atau wilayah di beberapa kota besar di daftar, jadi daftar ini tidak definitif.
"Source:Amraja M. el Khajkhaj, "Noumou al Mudon as Sagheera fi Libia", Dar as Saqia, Benghazi-2008, pp. 118-123."

</doc>
<doc id="879114" url="?curid=879114" title="Brega">
Brega

Brega merupakan sebuah kota di Libya, yang menjadi daerah industri di teluk Sidra. Kota ini letaknya di bagian utara, tepatnya di Distrik Al Wahat. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 7.000 jiwa.

</doc>
<doc id="879119" url="?curid=879119" title="Asma al-Assad">
Asma al-Assad

Asma al-Assad (; née Asma al-Akhras () adalah istri dari Presiden Suriah, Bashar al-Assad.

</doc>
