<doc id="789824" url="?curid=789824" title="Piala Afrika 2012">
Piala Afrika 2012

Piala Afrika 2012, juga dikenal sebagai Piala Negara-Negara Afrika Orange untuk alasan pensponsoran, merupakan edisi ke-28 dari Piala Afrika, kejuaraan sepak bola Afrika yang diorganisir oleh Konfederasi Sepak Bola Afrika.
Kompetisi ini diselenggarakan di dua negara, yakni Gabon dan Guinea Khatulistiwa, sejak 21 Januari hingga 12 Februari 2012. Proses pencalonan tuan rumah berakhir pada September 2006. Badan sepak bola Afrika, Konfederasi Sepak Bola Afrika memilih Gabon dan Guinea Khatulistiwa menjadi tuan rumah penyelenggara, menjadikan kali kedua Piala Afrika diselenggarakan di dua negara, setelah pada edisi 2000 diselenggarakan di Ghana dan Nigeria.
Pertandingan dimainkan di empat stadion di dua kota di masing-masing negara. Pertandingan pembuka dimainkan di Stadion Bata di Bata, Guinea Khatulistiwa, sementara pertandingan final dimainkan di Stadion Angondjé di Libreville, ibu kota Gabon.
Empat belas tim lain selain tim tuan rumah bermain pada putaran final. Keempat belas tim melaju ke putaran final melalui turnamen kualifikasi continental yang telah dimulai sejak Juli 2010.
Edisi 2012 adalah salah satu ajang olahraga yang paling bermuatan politis. Tim nasional dan terkualifikasi ke putaran final meskipun latar belakang politik yang menunjukkan bahwa kedua penguasa negara otokrasi tersebut digulingkan dari kekuasaannya. Para pemain tim nasional Libya dan Tunisia bertarung di garis depan dalam kampanye mereka masing-masing. Negara sepak bola tradisional Afrika seperti juara bertahan (juga terpengaruh politis), , , dan gagal terkualifikasi. Para pemain dari memohon pemberontakan di Azawad agar berhenti.
Dalam pertandingan final, yang kurang diunggulkan, juara kedua kompetisi regional Piala COSAFA 2009, berhasil mengalahkan , yang merupakan finalis kali ketiga, setelah melalui drama adu penalti yang dramatis, setelah bermain imbang tanpa gol selama 120 menit. Hal ini membuat Zambia menjadi negara ke-14 yang memenangkan turnamen ini. Para pemain Zambia mendedikasikan kemenangan mereka untuk anggota tim nasional yang meninggal dunia di dekat stadion penyelenggara pertandingan final di Libreville dalam kecelakaan udara tim nasional sepak bola Zambia 1993.
Sementara, berhasil menjadi juara ketiga setelah mengalahkan dengan skor 2–0 pada pertandingan perebutan tempat ketiga. Kedua tim tuan rumah, dan , sama-sama gugur dalam babak perempat final.
Tuan rumah penyelenggara.
Lima negara yang terpilih untuk dalam pencalonan penyelenggaraan turnamen, termasuk satu pencalonan bersama, adalah:
Gabon dan Guinea Khatulistiwa meraih hak menyelenggarakan turnamen setelah mengalahkan pencalonan Nigeria, bersama dengan dua negara lainnya, Angola dan Libya. Pengajuan dari Mozambik, Namibia, Senegal, dan Zimbabwe ditolak. Untuk kali pertama dalam sejarah CAF, tuan rumah dari tiga turnamen suksesif dipilih pada waktu yang sama; Angola dipilih untuk menyelenggarakan edisi 2010, Gabon/Guinea Khatulistiwa dipilih untuk menyelenggarakan edisi ini, dan Libya awalnya direncanakan menyelenggarakan edisi 2013. Namun, karena terjadinya Perang Saudara Libya 2011, Libya bertukar jatah dengan Afrika Selatan untuk menyelenggarakan edisi 2013 dan edisi 2017.
Kualifikasi.
Proses kualifikasi melibatkan sepuluh grup yang terdiri masing-masing atas empat tim. Salah satu grup dikurangi menjadi tiga terkait mundurnya , dan satu grup terdiri atas lima tim. Tim terbaik dari setiap grup melaju, demikian juga tim kedua terbaik dari grup yang terdiri atas lima tim. Pada akhir proses kualifikasi, empat belas tim terkualifikasi, melaju ke putaran final bersama dua tim tuan rumah penyelenggara. Pertandingan kualifikasi pertama diselenggarakan pada 1 Juli 2010.
Kontroversi.
Togo.
Togo awalnya dilarang berpartisipasi dalam Piala Afrika 2012 dan 2013 oleh CAF setelah mereka menarik diri dari turnamen edisi 2010 menyusul serangan terhadap bus tim mereka. Togo kemudian mengajukan banding ke Pengadilan Arbitrase Olahraga, di mana Presiden FIFA Sepp Blatter turun tangan menengahi kasus ini. Larangan itu kemudian dicabut pada 14 Mei 2010, setelah pertemuan Komite Eksekutif CAF. Togo kemudian dapat bermain normal dalam kualifikasi edisi 2012 dan 2013.
Nigeria.
Pada 30 Juni 2010, setelah keluarnya dari Piala Dunia FIFA 2010, Presiden Nigeria, Goodluck Jonathan menghukum tim karena permainan yang buruk dengan memberlakukan larangan bermain dua tahun dari kompetisi internasional. Hal ini membuat Nigeria tidak dapat berpartisipasi baik dalam babak kualifikasi edisi 2012 dan Piala Afrika 2012. Namun, pada 5 Juli, pemerintah Nigeria mencabut hukuman tersebut setelah FIFA mengancam untuk menjatuhkan sanksi internasional yang lebih keras sebagai akibat dari campur tangan pemerintah. Nigeria kemudian bertanding pada babak kualifikasi Piala Afrika 2012 sesuai jadwal.
Tempat penyelenggaraan.
Pertandingan pembuka, satu semifinal, dan pertandingan perebutan tempat ketiga digelar di Guinea Khatulistiwa; sementara semifinal lainnya dan pertandingan final digelar di Gabon.
Pengundian.
Hasil pengundian menempatkan 16 tim yang terkualifikasi dibagi dalam empat grup yang terdiri dari empat tim masing-masing. Dua tim terbaik dari setiap grup melaju ke babak perempat final, dan dari perempat final melaju ke semifinal, dan ke final.
Kedua tuan rumah penyelenggara secara otomatis dimasukkan ke pot 1. 14 tim lainnya diperingkatkan berdasarkan penampilan mereka dalam tiga edisi terakhir Piala Afrika, yakni 2006, 2008, dan 2010.
Untuk setiap turnamen final tiga edisi terakhir Piala Afrika, sistem poin berikut digunakan untuk tim yang melaju ke putaran final pada edisi ini.
Selain itu, koefisien bobot pada poin diberikan kepada masing-masing dari tiga edisi terakhir dari Piala Afrika sebagai berikut:
Tim-tim kemudian dibagi menjadi empat pot berdasarkan peringkat poin. Setiap grup terdiri dari satu tim dari setiap pot.
Berikut merupakan hasil pengundiannya. Pengundian untuk putaran final dilakukan pada 29 Oktober 2011 di Istana Konferensi Sipopo di Malabo, Guinea Khatulistiwa. Upacara pengundian dihadiri oleh kedua presiden tuan rumah penyelenggara, Presiden Ali Bongo Ondimba dari Gabon dan Presiden Teodoro Obiang Nguema Mbasogo dari Guinea Khatulistiwa.
Skuat.
Skuat setiap tim untuk turnamen ini terdiri atas 23 pemain. Hanya para pemain yang terdaftar dalam skuat tersebut yang dapat bermain dalam turnamen. Setiap asosiasi nasional yang berpartisipasi wajib memberikan skuat mereka pada 11 Januari 2011 (tengah malam WET). Penggantian pemain yang cedera parah dibolehkan hingga 24 jam sebelum tim pertandingan pertama tim yang melakukan penggantian dalam turnamen.
Wasit.
Sejumlah 18 wasit dan 21 orang asisten wasit dipanggil untuk bertugas pada turnamen ini.
Hasil pertandingan.
Babak penyisihan grup.
Babak penyisihan grup A dan B mengambil tempat di Guinea Khatulistiwa, sementara babak penyisihan grup C dan D mengambil tempat di Gabon. Menariknya, tidak ada pertandingan yang berakhir imbang tanpa gol selama babak penyisihan grup.
Kriteria "tie-break".
Jika terdapat dua atau lebih tim yang mengakhiri babak penyisihan grup dengan perolehan poin yang sama, peringkat mereka ditentukan menurut kriteria berikut.

</doc>
<doc id="789911" url="?curid=789911" title="Simangambat, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Simangambat, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Simangambat adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 sebagai hasil penggabungan desa Huta Rakyat, Pagaran Panindoan, dan Simangambat Godang. Pusat pemerintahan desa ini berada di dusun Simangambat Godang.

</doc>
<doc id="789912" url="?curid=789912" title="Abdullah Mu'adzam Shah">
Abdullah Mu'adzam Shah

Sultan Abdullah Mu'adzam Shah adalah Sultan Kedah ke-17. Ia memerintah dari tahun 1698 hingga tahun 1706.

</doc>
<doc id="789917" url="?curid=789917" title="Akademi Pariwisata Pelita Harapan">
Akademi Pariwisata Pelita Harapan

Sekolah Tinggi Pariwisata Pelita Harapan (STPPH) merupakan salah satu pendidikan tinggi swasta yang menyelenggarakan pendidikan di bidang kepariwisataan yang berada di Lippo Karawaci, Tangerang.
Sejarah singkat.
Pada awal berdirinya pada tahun 1995, STPPH masih berbentuk Akademi yang terdiri dari dua Jurusan setingkat Diploma 3, yaitu Jurusan Perhotelan dan Usaha Wisata. Kemudian pada tahun 2005 Akademi Pariwisata Pelita Harapan (APPH) mendapatkan izin untuk menjadi Sekolah Tinggi Pariwisata Pelita Harapan (STPPH) yang menyelenggarakan pendidikan setingkat Diploma 4, yaitu Program Studi Manajemen Perhotelan ("Hospitality Management") dan Program Studi Manajemen Usaha Wisata ("Travel Industry Management").
Hingga saat ini, STPPH telah memiliki kurang lebih 1000 lulusan, dengan mahasiswa aktif sebanyak 500 orang (data 2011). Pada Tahun 2011 STPPH mendapatkan nilai akreditasi A dari Badan Akreditasi Nasional Perguruan Tinggi (BAN-PT) untuk kedua Program Studi yang ditawarkan yaitu Program Studi Manajemen Perhotelan ("Hospitality Management") dan Program Studi Manajemen Usaha Wisata ("Travel Industry Management").
Kurikulum.
Dalam menyusun kurikulumnya STPPH selalu memperhatikan perkembangan industri pariwisata nasional maupun internasional, masukan dari para pemangku kepentingan pariwisata, termasuk lembaga-lembaga pendidikan "hospitality & tourism" terbaik di Indonesia maupun luar negeri; serta masukan dari para alumni.
STPPH juga melakukan kerjasama dengan Bournemouth University, UK; International Hotel Management Institute (IMI) Swiss; dan University of New Southern Hampshire, USA; International College of Hotel Management (ICHM), Australia; dan La Rochelle Business School of Tourism, Prancis.

</doc>
<doc id="790155" url="?curid=790155" title="Petromaks">
Petromaks

Petromaks adalah sejenis alat penerangan (lampu) yang menggunakan bahan bakar minyak tanah bertekanan, dan dalam menyalakannya dibantu dengan spiritus (kerosin,parafin). Di Indonesia, pada tahun 1990-an alat ini banyak dipakai sebagai alat penerangan oleh pedagang kaki lima yang berjualan di malam hari. Lampu ini ditemukan oleh Max Graetz (1851-1937), CEO dari perusahaan Ehrich & Graetz, yang berpusat di Berlin.

</doc>
<doc id="790160" url="?curid=790160" title="Kuskus Tutul">
Kuskus Tutul

Kuskus Tutul ("Spilocuscus maculatus") adalah kuskus dari genus Spilocuscus.
Deskripsi.
Ukuran kuskus ini 50 cm sampai 1 m dan beratnya 1,5 – 4 kg. Jantan umumnya memiliki bulu putih krem ditutupi dengan besar, tidak teratur, bintik-bintik cokelat. Pada betina tidak memiliki bintik-bintik, dan dapat benar-benar coklat menjadi putih. Warna mantel dan bentuk tempat bervariasi oleh individu, usia habitat, dan kesehatan. Telinga cukup kecil, dan sering tersembunyi dalam mantel. Kepala bulat, dengan wajah kosong dan mata yang besar. Spesies ini memiliki dimorfisme seksual.
Distribusi dan Habitat.
Kuskus ini ditemukan di papua dan di Australia dekat pulau papua , pulau selayar selatan Sulawesi , dan pada beberapa pulau-pulau di Maluku , dan Seram , Ambon dan Kepulauan Kei.
hewan ini aktif di malam hari, ditemukan di hutan tropis yang lembap serta tercatat ada juga dalam hutan mangrove.
Meskipun tidak ada predator dari hewan ini tetapi hewan ini masuk dalam Daftar merah IUCN dengan kategori risiko rendah karena hanya ditemukan di Indonesia timur dan Australia.

</doc>
<doc id="790180" url="?curid=790180" title="Organisasi Hidrografi Internasional">
Organisasi Hidrografi Internasional

Organisasi Hidrografi Internasional atau International Hydrographic Organization adalah organisasi antar-pemerintah mewakili masyarakat hidrografi. Organisasi ini mempunyai status pengamat di PBB dan merupakan otoritas yang kompeten yang diakui untuk survei hidrografi dan charting bahari. Ketika mengacu pada hidrografi dan charting bahari dalam Konvensi dan Instrumen serupa, itu adalah standar IHO dan spesifikasi yang biasanya digunakan.
Sejarah.
IHO pada awalnya didirikan pada 1921 sebagai Biro Hidrografi Internasional (IHB). Nama ini diadopsi pada tahun 1970 sebagai hasil dari perjanjian internasional yang direvisi antara negara-negara anggota. Namun, nama mantan Biro Hidrografi Internasional dipertahankan untuk badan administratif IHO dari tiga Direksi dan staf yang kecil di markas besar organisasi di Monako.
Selama abad ke-19, negara-negara maritim yang didirikan di kantor hidrografi untuk menyediakan sarana untuk meningkatkan navigasi kapal angkatan laut dan pedagang dengan menyediakan publikasi bahari, grafik laut, dan layanan navigasi lainnya. Ada perbedaan besar dalam grafik prosedur hidrografi, dan publikasi. Pada tahun 1889, Konferensi Internasional Kelautan diadakan di Washington, DC , dan itu diusulkan untuk membentuk "komisi permanen internasional." Proposal serupa juga dilakukan pada sesi Kongres Internasional Navigasi diadakan di St Petersburg pada tahun 1908 dan lagi pada tahun 1912.
Pada 1919, hydrographers dari Inggris dan Prancis bekerja sama dalam mengambil langkah yang diperlukan untuk menyelenggarakan sebuah konferensi internasional hydrographers. London terpilih sebagai tempat yang paling cocok untuk konferensi ini, dan pada tanggal 24 Juli 1919, Konferensi Internasional Pertama dibuka, dihadiri oleh 24 negara hydrographers. Tujuan dari konferensi adalah "Untuk mempertimbangkan perlu-tidaknya semua bangsa maritim mengadopsi metode yang serupa dalam persiapan, konstruksi, dan produksi grafik mereka dan semua publikasi hidrografi, rendering hasil dalam bentuk yang paling nyaman untuk memungkinkan mereka untuk dengan mudah digunakan; dari melembagakan sistem prompt dari pertukaran informasi hidrografi antara semua negara, dan memberikan kesempatan untuk konsultasi dan diskusi yang akan dilakukan pada subyek hidrografi umumnya oleh para ahli hidrografi dunia ". Ini masih merupakan tujuan utama dari Organisasi Hidrografi Internasional.

</doc>
<doc id="790193" url="?curid=790193" title="Ritz-Carlton Jakarta">
Ritz-Carlton Jakarta

Ritz-Carlton Jakarta adalah sebuah hotel bintang lima yang berada di kota Jakarta. Hotel ini beralamat di Jl. Lingkar Mega Kuningan 1-2. Hotel yang berjumlah 48 lantai ini pertama kali diresmikan pada tahun 2005.
Hotel ini pernah dibom pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="790199" url="?curid=790199" title="Super Girlies">
Super Girlies

Super Girlies adalah sebuah grup musik asal Indonesia yang dibentuk pada tanggal 14 Februari 2011. Grup musik ini beranggotakan 7 orang yaitu Laras, Yui, Ratudewi, Mega, Opie, Kinang dan Sarah. Grup musik ini bergenre Dance-pop dengan busana yang dominan dengan nuansa Harajuku Jepang. Meskipun terbilang sebagai pendatang baru, grup ini sudah mendapatkan pengakuan masyarakat setelah mendapatkan penghargaan Girlband Terdahsyat dalam acara penghargaan Dahsyatnya Awards 2012.
Untuk sekarang ditahun 2016 ini Grup Super Girlies ini masih vacum dan kemungkinan akan Bubar karena sudah jarang menghiasi layar kaca pertelevisian. Dikarenakan semua anggotanya sibuk solo karier sendiri-sendiri. 
Single pertamanya ialah "Malu Malu Mau" dirilis tahun 2011. Single ini mendapat kritik di forum internet karena menjiplak single dari kelompok Idol group Jepang Berryz Koubou yang berjudul ""Rival"", namun pihak Super Girlies sendiri mengakui bahwa mereka telah membeli hak dari lagu tersebut., walaupun hingga saat ini belum ada bukti dari manajemen Berryz Koubou sendiri atas dibelinya lagu tersebut. Hal ini terbukti dari tidak diberitakannya pembelian lagu ini pada website official Hello! Project selaku agency Berryz Koubou 
Single kedua mereka yang berjudul "Aw Aw Aw" merupakan single di mana posisi Atu digantikan oleh anggota baru Rey. Namun Rey keluar setelah pembuatan video klip single ini.
Single ketiga mereka berjudul "Hip Hip Hura" merupakan cover dari lagu Almarhum Chrisye dengan judul yang sama.Anggota

</doc>
<doc id="790205" url="?curid=790205" title="Piala Afrika 2004">
Piala Afrika 2004

Piala Afrika 2004 diadakan di Tunisia dari 24 Januari hingga 14 Februari 2004. Sebanyak 16 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Tunisia tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Maroko dengan skor 2-1. Sedangkan Nigeria dan Mali berhasil menembus masuk babak semifinal.
Pencetak gol terbanyak.
4 gol
3 gol
2 gol
Gol bunuh diri
1 gol

</doc>
<doc id="790209" url="?curid=790209" title="Tariq Ali">
Tariq Ali

Tariq Ali (bahasa Punjabi, ), ) adalah seorang Pakistan-Britania sejarahwan militer, novelis, wartawan, pembuat film, budayawan, aktivis kampanye, aktivis, dan komentator. Ia adalah anggota komite editorial dari "New Left Review" dan "Sin Permiso", serta secara teratur menulis di "The Guardian", "CounterPunch", dan "London Review of Books".
Ali adalah pengarang sejumlah buku, termasuk "Can Pakistan Survive? The Death of a State" (1991), "Pirates Of The Caribbean: Axis Of Hope" (2006), "Conversations with Edward Said" (2005), "Bush in Babylon" (2003), and "Clash of Fundamentalisms: Crusades, Jihads and Modernity" (2002), "A Banker for All Seasons" (2007), "The Duel" (2008) dan "The Obama Syndrome" (2010).
Masa kecil.
Ali lahir dan dibesarkan di Lahore. Kota itu adalah bagian dari India Britania pada saat kelahirannya pada 1943, tetapi menjadi bagian dari negara Pakistan yang baru merdeka empat tahun kemudian. Ayahnya adalah seorang wartawan, Mazhar Ali Khan dan ibunya seorang aktivis, Tahira Mazhar Ali Khan (anak Sir Sikandar Hyat Khan yang memimpin Liga Muslimin Persatuan dan belakangan menjadi Perdana Menteri Punjab dari 1937–1942).
Orangtua Ali "keduanya berasal dari keluarga feudal yang sangat tua dan berakar dalam ". Ayahnya gmeninggalkan konvensi keluarganya dalam politik ketika ia masih mahasiswa, menganut komunisme dan ateisme. Ibu Ali juga beasal dari keluarga yang sama, dan menjadi radikal setelah bertemu dengan ayahnya. Namun, Ali diajari dasar-dasar agama Islam agar ia mampu beargumen melawannya. Ia menyatakan dalam "Islam, Empire, and the Left: Conversation with Tariq Ali": "Saya bertumbuh sebagai seorang ateis. Saya tidak merahasiakannya. Saat itu hal itu dianggap biasa. Malah, bila saya mengingat kembali masa lalu saya, tak satupun dari teman-teman saya beragama. Tak satupun dari mereka yang religius; mungkin beberapa di antaranya beragama. Tapi sangat sedikit dari mereka yang bertemperamen religius."
Mulai aktif.
Ketika belajar di Universitas Punjab, ia mengorganisir berbagai demonstrasi menentang diktatur militer Pakistan. Paman Ali adalah kepala Intelijen Militer Pakistan. Orangtuanya mengirimnya ke Inggris untuk belajar di Exeter College, Oxford. Di sana ia belajar Filsafat, Politik, dan Ekonomi. Ia terpilih menjadi Presiden Oxford Union, pada 1965. Jabatan Ali pada organisasi itu mencakup pertemuannya dengan Malcolm X pada Desember 1964; pada saat yang sama Malcolm X mengungkapkan kekhawatirannya yang mendalam tntang kemungkinan risiko pembunuhan atas dirinya..
Karier.
Profilnya di tengah masyarakat mulai bertumbuh pada masa Perang Vietnam, ketika ia terlibat dalam debat melawan tokoh-tokoh seperti Henry Kissinger dan Michael Stewart. Ia memberikan kesaksian kepada Russell Tribunal atas keterlibatan AS di Vietnam. Setelah waktu berlalu, Ali menjadi semakin kritis terhadap kebijakan luar negeri Amerika dan Israel. Ia juga terkenal karena karya-karya satirenya. Ia juga merupakan penentang keras hubungan Ameirka dengan Pakistan yang cenderung mendukung diktatur militer dan bukan demokrasi. Ali adalah salah satu orang yang berbaris di depan Kedubes Amerika di London pada 1968 dalam sebuah demonstrasi menentang perang Vietnam.
Ali aktif dalam gerakan Kiri Baru pada tahun 1960-an, dan ia telah lama berhubungan dengan "New Left Review". Ali terdorong ked alma politik sosialis revolusioner melalui keterlibatannya dengan surat kabar "The Black Dwarf", lalu bergabung dengan partai Trotskyis, Kelompok Marxis Internasional Marxist (IMG) pada 1968. Ia direkrut ke dalam kepemimpinan IMG dan menjadi anggota Komite Eksekutif Internasional dari (reunified) Internasional Keempat yang dipersatukan kembali. Ia juga bersahabat dengan tokoh-tokoh berpengaruh seperti Malcolm X, Stokely Carmichael, John Lennon, dan Yoko Ono.
Pada 1967 Ali berada di Camiri, Bolivia, tidak jauh dari lokasi ditangkapnya Che Guevara, untuk meninjau pengadilan atas Régis Debray.. Ia dituduh sebagai revolusionaris Kuba oleh penguasa. Ali kemudian berkata "Bila anda menyiksa saya semalaman dan saya bisa berbahasa Spanyol esok paginya, saya akan bersyukur kepada anda seumur hidup saya."
Pada masa itu ia menjadi calon IMG dalam Sheffield Attercliffe pada pemilu Britania Februari 1974 dan menjadi salah satu pengarang dari "Trotsky for Beginners", sebuah buku kartun. Pada 1981, IMG bubar ketika anggota-anggotanya bergabung dengan Partai Buruh: IMG segera dilarang. Ali kemudian meninggalkan aktivismenya dalam gerakan kiri revolusioner dan mendukung Tony Benn dalam upayanya untuk menjadi wakil pemimpin Partai Buruh tahun itu.
Pada 1990, ia menerbitkan satire "Redemption", tentang ketidakmampuan kaum Trotskyis dalam menangani keruntuhan blok Timur. Buku ini mengandung parody-parodi dari banyak tokoh yang terkenal dalam gerakan Trotskyis.
Bukunya "Bush in Babylon" mengkritik serangan ke Irak pada 2003 oleh presiden Amerika George W. Bush. Buku ini memiliki gaya yang unik, menggunakan puisi dan esai-esai kritis dalam menggambarkan perang di Irak sebagai suatu kegagalan. Ali percaya bahwa pemerintah baru Irak akan gagal.
Bukunya yang sebelumnha, "Clash of Fundamentalisms", menjelaskan kejadian-kejadian serangan 11 September dalam perspektif sejarah, mencakup sejarah Islam sejak didirikannya.
Ali terus menjadi kritik terhadap ekonomi neoliberal modern dan hadir pada Forum Sosial Dunia di Porto Alegre, Brasil; di sana ia menjadi salah satu dari 19 orang yang menandatangani Manifesto Porto Alegre. Ia seorang penggemar Revolusi Bolivar di Venezuela.
Ali pernah digambarkan "diduga mengilhami" lagu Rolling Stones, "Street Fighting Man", yang direkam pada 1968. Lagu John Lennon, "Power to the People" diilhami oleh sebuah wawancara yang diberikan Lennon kepada Ali.
Dalam sebuah artikel yang diterbitkan dalam "CounterPunch", ia menanggapi kontroversi Islam Paus Benediktus XVI dan berkata, "Orang Bavaria itu seorang klerus reaksioner yang tajam seperti pisau sliet. Saya pikir ia tahu apa yang ia katakan dan apa sebabnya. Dalam sebuah dunia neo-liberal yang menderita degradasi lingkungan hidup, kemiskinan, kelaparan, penindasan, sebuah ‘planet pemukiman kumunh’ (dalam frasa yang sangat jelas dari Mike Davis), Paus telah memilih untuk menghina pendiri sebuah iman saingan. Reaksi di dunia Muslim dapat diramalkan, tetapi sungguh menyedihkan karena tidak memadai."
Naskah film.
Naskah Tariq Ali, "The Leopard and The Fox", yang pertama kali ditulis sebagai naskah drama BBC pada 1985, mengisahkan hari-hari terakhir Zulfiqar Ali Bhutto. Naskah ini tidak pernah diproduksi sebelumnya karena kontroversi sensor, namun akhirnya dipertunjukkan di New York untuk pertama kalinya pada Oktober 2007, sehari sebelum PM Pakistan Benazir Bhutto kembali ke negeri kelahirannya setelah hidup selama delapan tahun di pembuangan. pada 2009, Ali, bersama Mark Weisbrot menulis skrip untuk film documenter Oliver Stone, "South of the Border".
Kehidupan pribadi.
Saat ini ia tinggal di Highgate, London dengan kekasihnya, Susan Watkins, editor "New Left Review". Ali mempunyai tiga orang anak: Natasha, Chengiz, dan Aisha.
Sahabat-sahabat dekatnya adlaah David Miliband dan Ed Miliband, dan keduanya adalah juga sahabat keluarganya.

</doc>
<doc id="790309" url="?curid=790309" title="Renaud II dari Bourgogne">
Renaud II dari Bourgogne

Renaud II, Pangeran Palatine Burgundia dan Pangeran Mâcon, Vienne dan Oltingen, dilahirkan pada tahun 1061; ia merupakan putra sulung Guillaume I dari Burgundia dan saudara Étienne I dari Burgundia, pewarisnya, juga kepada Paus Kallistus II.
Ia mewarisi Provinsi tersebut pada usia 25 tahun setelah kematian ayahnya pada tahun 1087, juga mendapat gelar Pangeran Mâcon.
Dari istrinya, Comtesse Régine dari Oltingen, ia mewarisi di antara lainnya gelar Pangeran Oltingen, mereka adalah orangtua Guillaume II dari Burgundia.
Pada 1097, Renaud meninggal pada usia 41 tahun di dalam Perang Salib Pertama dan digantikan oleh saudaranya, Étienne I dari Burgundia.

</doc>
<doc id="790329" url="?curid=790329" title="Miss Asia Pacific World">
Miss Asia Pacific World

Miss Asia Pacific World adalah kontes kecantikan yang pertama kali diadakan pada tanggal 15 Oktober 2011. yang merupakan kombinasi dari kontes kecantikan dan juga pencarian "supermodel", yang nantinya akan bergelut didunia hiburan yang meliputi wilayah Asia, Pasifik, Persemakmuran Negara-negara Merdeka, Eropa, Afrika dan Amerika.
Kontes ini bukan merupakan kelanjutan dari Miss Asia Pacific International, dan tidak berhubungan sama sekali dengan kontes tersebut.
Penghargaan.
Peserta yang bertanding akan dipilih "Top 7", termasuk pemenang, Runner-up I dan II. 
Kontes ini juga memberikan beberapa penghargaan khusus, yaitu : Photogenic
"National Costume, Korea National Costume, Evening Gown, Jewellery Queen, Swimwear, Talent" dan "Dance Queen".

</doc>
<doc id="790330" url="?curid=790330" title="Bandar Udara Internasional Husein Sastranegara">
Bandar Udara Internasional Husein Sastranegara

Bandar Udara Internasional Husein Sastranegara adalah sebuah bandar udara internasional yang terletak di Jalan Pajajaran Nomor. 156, kelurahan Husen Sastranegara, kecamatan Cicendo, kota Bandung (ibu kota provinsi Jawa Barat).
Sejarah.
Pada awalnya Bandar Udara Husein Sastranegara merupakan sebuah peninggalan Pemerintah Hindia Belanda dengan sebutan Lapangan Terbang Andir, yaitu suatu nama lokasi di mana lapangan terbang tersebut berada. Nama Husein Sastranegara diambil dari nama seorang pilot militer AURI yang telah gugur pada saat latihan terbang di Yogyakarta tangal 26 September 1946. Pada masa penjajahan Jepang daerah tersebut dijadikan basis Pasukan Udara Angkatan Darat Kekaisaran Jepang.
Pada tahun 1920 Belanda mendirikan sebuah lapangan terbang yang diberi nama Lucthvaart Aflending atau Vliegveld Andir. Setelah tahun 1942, lapangan terbang tersebut kemudian di ambil alih oleh Jepang sampai tahun 1945. Ketika Indonesia telah merdeka, keadaan lapangan udara pada saat itu sempat mengalami keadaan vakum dari tahun 1945 hingga tahun 1949. Setelah itu, lapangan terbang tersebut di ambil alih oleh AURI sebagai pangkalan militer pada tahun 1969 sampai 1973. Sampai akhirnya tahun 1973 lapangan terbang tersebut boleh dipergunakan untuk penerbangan komersial.
Pada tahun 1974 mulai dilakukan kegiatan pelayanan lalu lintas dan angkutan udara komersial secara resmi yaitu dengan berdirinya kantor Perwakilan Direktorat Jenderal Perhubungan Udara dengan nama Stasiun Udara Husein sastranegara Bandung untuk kepentingan kegiatan penerbangan komersial sipil. Selanjutnya pada tahun 1983 berdasarkan Keputusan Menteri Perhubungan Nomor: KM 68/HK 207/PHB-83 tanggal 19 Februari 1983, klasifikasi Pelabuhan Udara ditingkatkan dari kelas III mejadi kelas II. Pada Tahun 1994 dilaksanakan Pengalihan Pengelolaan Bandar Udara dari Departemen Perhubungan kepada PT. Angkasa Pura II sesuai PP RI Nomor 26 Thn 1994 tanggal 30 Agustus 1994 tentang Penambahan Penyertaan modal Negara RI ke dalam Modal sahan PT. Angkasa Pura II.
Transportasi Darat.
Taksi.
Taksi Primkopau Husein Sastranegara memberlakukan tarif tetap ke berbagai macam tujuan di kota Bandung dan daerah sekitarnya termasuk Cimahi. Berbeda dengan bandara lainnya di Indonesia, hanya Taksi Primkopau Husein Sastranegara yang diperbolehkan untuk mengantarkan penumpang. Tiket taksi dapat dibeli di loket di pintu keluar bandara baik domestik atau internasional. Bagaimana pun juga, seluruh taksi diperbolehkan untuk mengantarkan penumpang menuju bandara.
Angkutan kota.
Angkutan kota yang dikenal juga dengan angkot , tersedia setiap saat menuju ke terminal umum. Angkot merupakan alternatif transportasi paling ekonomis. Angkutan kota (angkot) yang melintasi kawasan Husein Sastranegara ini menuju ke Terminal Cicaheum, Ciroyom, Cibeureum dan Cijerah.
Angkot dari bandara ini sangat mudah didapat karena lokasi bandara yang sangat dekat dengan pusat kota. Bahkan dengan berjalan kaki, hanya dibutuhkan waktu 10-menit untuk menuju jalan utama yang terlayani oleh angkot.
Sewa mobil.
Bandara ini juga menyediakan sewa mobil dari operator lokal dan internasional meliputi: TRAC, Avis, Thrifty dan Hertz.
Kereta api.
Dengan berjalan dengan jarak 200-meter, anda akan mendapatkan Stasiun Andir.

</doc>
<doc id="790332" url="?curid=790332" title="Agnès dari Aquitaine">
Agnès dari Aquitaine

Agnès (berakhir tahun 1072 – 6 Juni 1097) merupakan putri Guillaume VIII dari Aquitaine dan istri ketiganya Hildegarde dari Bourgogne, dan oleh karena itu adalah saudari tiri Agnès, Ratu León dan Kastilia, dengan siap terkadang ia diduga merupakan tokoh yang sama.
Pada tahun 1081, Agnès dijodohkan dengan Pero I dari Aragon dan Navarra. Pada tahun 1086 di Jaca pasangan tersebut menikah, dan setelah Pero naik tahta, Agnès menjadi permaisuri Aragon dan Navarra. Dengannya, Agnès memiliki dua orang anak, yang keduanya meninggal mendahului ayahanda mereka:
Agnès meninggal pada tahun 1097, dan suaminya menikah lagi dengan seorang wanita yang bernama Berta.

</doc>
<doc id="790337" url="?curid=790337" title="Miss Asia Pacific World 2011">
Miss Asia Pacific World 2011

Miss Asia Pacific World 2011, adalah penyelenggaraan kontes Miss Asia Pacific World yang pertama kalinya pada tanggal 15 Oktober 2011 bertempat di Daegu, Busan, Seoul, Korea Selatan.
Jung Eun A dari Korea menjuarai kontes tersebut, namun sehari kemudian ia mengundurkan diri.
Florima Treiber dari Perancis mengambil alih gelar tersebut, namun pada tanggal 9 Mei 2012, Florima pun mengundurkan diri dan gelar tersebut diambil alih oleh Diana Starkova dari Ukraina.
Kontes lain.
Beberapa peserta yang sempat tampil pada kontes lain, adalah:

</doc>
<doc id="790345" url="?curid=790345" title="Bulan Bahasa Kebangsaan">
Bulan Bahasa Kebangsaan

Bulan Bahasa Kebangsaan merupakan suatu program yang memfokuskan kampanye cintai bahasa Melayu di Malaysia yang dipelopori penganjurannya oleh Dewan Bahasa dan Pustaka. Tujuan utama pelaksanaan program ini adalah untuk mendidik masyarakat berbagai bangsa khususnya di Malaysia agar dapat menyemarakkan dan seterusnya memartabatkan bahasa kebangsaan negara tersebut dalam pelbagai aspek dan bidang yang bisa memaju ke arah kelestarian bahasa Melayu sebagai bahasa kelas dunia yang praktis dan realistis.
Tujuan utama.
Tujuan utama penganjuran program ini adalah:
Waktu pelaksanaan.
Program Bulan bahasa Kebangsaan (BBK) dijalankan sepanjang bulan Oktober setiap tahun, pelbagai pengisian program telah dirangka oleh pihak Dewan Bahasa dan Pustaka pusat dan negeri sepanjang tempoh pelaksanaannya.
Sejarah.
Pada asalnya program seumpama ini telah dijalankan sepanjang dasawarsa 60-an bermula dengan panggilan Minggu Bahasa Kebangsaan dana Bulan Bahasa Kebangsaan. Kampanye ini telah melalui perubahan pelbagai nama seperti Gerakan Cintailah Bahasa Kita (GCBK) (1987-1996), Gerakan Bahasa Kebangsaan Sektor Swasta (GBKSS) (1996-2005) dan Minggu Sastera (1987-1998). Akhirnya pada tahun 1999, gerakan ini dinamakan Bulan Bahasa dan Sastera Negara (BBSN).
Program BBSN yang pertama telah dilancarkan pada tahun 1999 oleh mantan Perdana Menteri Malaysia Tun Abdullah Haji Ahmad Badawi, yang pada ketika itu ialah Wakil Perdana Menteri Malaysia.
Manakala pada tahun 2009, bersesuaian dengan matlamat pelaksanaannya, BBSN telah dikenali dengan nama Bulan Bahasa Kebangsaan (BBK) sehingga kini.

</doc>
<doc id="790460" url="?curid=790460" title="Isabelle dari Urgell">
Isabelle dari Urgell

Isabelle dari Urgell (wafat tahun 1071) merupakan putri tunggal Ermengol III dari Urgell dan istri pertamanya Adelaide, yang asal usulnya tidak diketahui.
Isabelle menikah pada tahun 1065 dengan Raja Sancho Remíriz; melalui pernikahan ini, Isabelle menjadi permaisuri Aragon, namun pasangan itu bercerai pada tahun 1070, dan keduanya kemudian menikah lagi. Pasangan itu memiliki seorang putra:
Ia menikah dengan Guillem I dari Cerdanya pada tahun 1071, sebagai istri keduanya. Sancho Remíriz menikahi Felicia dari Roucy pada tahun 1076, pernikahan ini menghasilkan 3 putra, 2 diantaranya akan menjadi pewaris Pero (Alifonso I) dan akhirnya (Remiro).

</doc>
<doc id="790463" url="?curid=790463" title="Removable User Identity Module">
Removable User Identity Module

Kartu RUIM atau "Removable User Identity Module" adalah kartu pintar ("smartcard") yang didesain untuk disisipkan ke dalam telepon tetap nirkabel yang secara unik mengidentifikasi langganan jaringan CDMA ("Code Division Multiple Access") dan yang mengandung data yang terkait dengan pelanggan seperti nomor telepon, rincian layanan dan memori untuk menyimpan pesan.
Kartu RUIM atau kartu R-UIM adalah kartu chip yang digunakan oleh perusahaan telekomunikasi yang memiliki basis atau jaringan CDMA. Kartu RUIM memiliki kemampuan untuk membuat dan menerima panggilan antar operator maupun lintas operator tanpa harus melewati proses aktivasi.
Karakteristik Kartu RUIM.
Kemajuan teknologi informasi dan komunikasi mendorong setiap elemen masyarakat dan dituntut agar dapat menggunakan teknologi informasi dan komunikasi secara maksimal. Di dalam dunia telekomunikasi setiap masyarakat hendaknya mengetahui tentang bentuk atau karakteristik teknologi yang akan digunakan, seperti ketika akan menggunakan Kartu RUIM sebagai media telekomunikasi dalam melakukan dan menerima panggilan. Penggunaan Kartu RUIM dapat digunakan pada sistem operasi CDMA yang menggunakan teknologi "spread spectrum" untuk mengedarkan sinyal informasi melalui bandwith yang lebar. Kartu RUIM digunakan sebagai identitas bagi user dalam melakukan fungsi otentikasi, otorisasi dan pelaporan, serta memberikan fleksibilitas bagi pelanggan. Kartu RUIM memiliki spesifikasi khusus yang terdiri dari struktur fisik, sistem elektrik dan pensinyalan serta struktur logika. Kartu RUIM merupakan mikrokomputer yang dapat mengolah informasi data dalam format biner. Di dalam kartu RUIM terdapat mikroprosesor, sistem memori dan sistem operasi dengan fungsi utamanya sebagai jalur untuk mengakses jaringan.
Bentuk dan Kapasitas Kartu RUIM.
Kartu RUIM memiliki bentuk dan ukuran sebesar 86 x 54mm dengan kartu chip yang memiliki ukuran standar sebesar 25 x 15mm. Kartu RUIM memiliki ruang memori yang bervariasi antara 32Kb, 64Kb, 128Kb. Pada ruang memori tersebut sebuah Kartu RUIM dapat menyimpan sejumlah 250-500 kontak dan 30-50 pesan singkat. Kartu RUIM dapat bekerja pada jaringan 2G yang telah memakai sistem digital berupa pesan suara dan pesan singkat. Selain itu Kartu RUIM dapat bekerja pada jaringan 3G yang dapat memanfaatkan jaringan internet sebagai medium.
Nomor ICCID.
Nomor ICCID atau ("Integrated Circuit Card Identification") adalah nomor berseri yang berjumlah 19 digit yang terdapat disisi belakang kartu RUIM yang merupakan nomor registrasi fisik Kartu RUIM. Nomor ICCID di lekatkan ketika proses manufaktur dan menunjukkan identitas pembuat, tanggal produksi, tempat produksi dan informasi lainnya yang diatur standarnya oleh ITU ("International Telecommunication Union"). Dua nomor pertama dari 19 rangkaian nomor ICCID yang terdapat dalam kartu RUIM mewakili sebuah identifikasi industri. Nomor berikutnya ditetapkan ke setiap negara secara global sesuai dengan ketetapan yang disampaikan oleh ITU. Setiap kode yang terdapat dalam nomor ICCID suatu negara terdiri dari 1 hingga 3 digit. Nomor berikutnya ditempatkan ke setiap jaringan lisensi dari setiap otoritas regulasi nasional. Konstruksi nomor ICCID pada setiap kartu RUIM menjamin keunikan dari kode-kode yang tetapkan untuk masing-masing operator.
Sistem Keamanan Kartu RUIM.
Nomor Identifikasi Pribadi (PIN) atau "Personal Identification Number" adalah sebuah kode empat digit yang tersimpan pada Kartu RUIM sebagai mekanisme keamanan yang mencegah pihak yang tidak berwenang untuk menggunakannya. Setiap pengguna dianjurkan untuk mengaktifkan PIN pada kartu RUIM agar mencegah penggunaan yang tidak sah. Kartu RUIM memiliki nomor PIN standar adalah 1234, namun setiap pengguna dianjurkan agar mengubah nomor PIN standar untuk alasan keamanan. Untuk mengubah nomor PIN dapat disesuaikan dengan petunjuk yang diberikan oleh operator. Nomor PIN yang baru dapat dibuat sesuai dengan nomor atau kode tertentu yang mudah untuk diingat. Nomor PIN disimpan di dalam kartu RUIM sehingga ketika akan menggunakan kartu RUIM tersebut dengan menggunakan telepon genggam yang lainnya, maka akan diperintahkan kembali untuk memasukan nomor PIN yang dimaksud, apabila pengguna mengalami beberapa kali kesalahan dalam memasukan nomor PIN maka kartu RUIM akan terkunci secara otomatis dan hanya dapat dibuka dengan cara memasukan nomor PUK atau "Personal Unblocking Key". PUK dikendalikan oleh jaringan, maka jaringan yang digunakan yang memiliki kode PUK tersebut.
Penggunaan Kartu RUIM Di Indonesia.
PenggunaaN kartu RUIM di Indonesia digunakan oleh beberapA perusahaan telekomunikasi yang memiliki basis atau jaringan CDMA 20001X berikut adalah daftar Perusahaan yang dimaksud :

</doc>
<doc id="790497" url="?curid=790497" title="Rumah Sakit Ortopedi Dr. Soeharso">
Rumah Sakit Ortopedi Dr. Soeharso

Rumah Sakit Ortopedi Dr. Soeharso adalah rumah sakit yang khusus menangani permasalahan ortopedi yang berada di Jl. Jenderal Ahmad Yani, Pabelan, Sukoharjo, Jawa Tengah.
Sejarah.
Sejarah berdirinya BBRSBD "Prof. Dr. Soeharso" Surakarta, diawali dengan sejarah pertumbuhan Rehabilitasi Centrum "Prof. Dr. Soeharso" Surakarta yang dalam hal ini tidak dapat dipisahkan dengan perjuangan bangsa Indonesia/ Semasa Revolusi fisik 1945-1950 banyak sekali rakyat, terutama pemuda pejuang yang cacat, dikibatkan oleh pertempuran dalam melawan penjajah untuk mempertahankan kemerdekaan Republik Indonesia.
Pada tahun 1946 dimulailah percobaan-percobaan pembuatan kaki atau tangan tiruan (Prothese) untuk pelayanan kepada para korban perang yang bertempat di garasi mobil Rumah Sakit Umum Surakarta oleh almarhum Prof. Dr. Soeharso dan almarhum Bapak R. Soeroto Reksopratono. Segala peralatan dan biaya berasal dari para dermawan.
Pada pertengahan tahun 1948 pembuatan prothese mendapat perhatian dari Kementerian Kesehatan dengan mengeluarkan biaya untuk memindahkan ruangan pembuatan prothese dari garasi ke Rumah Sakit Darurat yang terletak di belakang Rumah Sakit tersebut. Sambil menunggu selesainya pembuatan prothese, kepada para penyandang cacat diberikan pelatihan berupa keterampilan kerja.
Pada permulaan tahun 1950 almarhum Jenderal Gatot Subroto yang pada waktu itu selaku Gubernur Militer Jawa Tengah memberi bantuan perbaikan dan pembangunan aula serta gedung olah raga Rumah Sakit Darurat yang kemudian dipergunakan "modal" berdirinya Rehabilitasi Centrum. Kemudian Kementerian Sosial menyusul membangun Kantor, Gedung, Tempat latihan kerja dan Tenaga Pegawai.
Pada tahun 1951 almarhum Jenderal Gatot Subroto menyerahkan bangunan itu kepada Dr. Soeharso dan pada tanggal 28 Agustus 1951 secara resmi berdirilah Balai Pembangunan Penderita Cacat (Rehabilitasi Centrum) yang pertama di Indonesia.
Pada tahun 1954 Departemen Kesehatan menempatkan aparatnya untuk melaksanakan tugas kerja melaksanakan pelayanan rehabilitasi medis, Departemen Tenaga Kerja melaksanakan penyaluran kerja sesuai dengn bidangnya masing-masing, dan Departemen Sosial menangani pekerjaan RC di bidang: seleksi dan persiapan pengasramaan, pendidikan dan latihan kerja, serta pelayanan rehabilitasi sosial dengan nama Lembaga Rehabilitasi Penderita Cacat (LRPC).
Departemen Kesehatan Republik Indonesia kemudian mendirikan Lembaga Prothese Surakarta yang menangani pekerjaan RC di bidang pelayanan medis. Pada tahun ini juga lembaga ini kemudian diubah namanya menjadi Lembaga Orthopedi dan Prothese (LOP) yang telah mempunyai Rumah Sakit Orthopedi seta Bengkel Pembuatan alat-alat orthopedi dan prothese.
Pada tahun 1982 LRPC diubah menjadi Pusat Rehabilitasi Penderita Cacat Tubuh (PRPCT) "Prof. Dr. Soeharso" Surakarta. Pada tahun 1994 PRPCT "Prof. Dr. Soeharso" Surakarta diubah menjadi Puat Rehabilitasi Sosial Bina Daksa (PRSBD) "Prof. Dr. Soeharso" Surakarta. Dengan terbitnya SK Menteri Sosial RI Nomor 55/HUK/2003, tanggal 23 Juli 2008 nama PRSBD "Prof. Dr. Soeharso" Surakarta diubah menjadi Balai Besar Rehabilitasi Sosial Bina Daksa (BBRSBD) "Prof. Dr. Soeharso" Surakarta sampai sekarang.
Seiring dengan laju perkembangan teknologi, Rumah Sakit Orthopedi dan Prothese pada tahun 1986 pindah ke Pabelan Solo, karena lokasi Kampus PRPCT "Prof. Dr. Soeharso" Surakarta tidak memungkinkan untuk pengembangan. Kemudian nama lembaga tersebut berubah menjadi Rumah Sakit Orthopedi "Prof. Dr. Soeharso" Surakarta (RSO). Sampai dengan sekarang untuk pelayanan medis penerima manfaat BBRSBD "Prof. Dr. Soeharso" Surakarta masih dirujuk ke RSO "Prof. Dr. Soeharso" Pabelan Surakarta.
Selain lembaga-lembaga tersebut, Departemen HANKAM juga menempatkan Depot Subsistensi di Pusat Reabilitasi Sosial Bina Daksa "Prof. Dr. Soeharso" Surakarta untuk mengurusi masalah-masalah khusus penderita cacat ABRI Veteran yang kemudian instansi ini berubah namanya menjaid Depo Rehabilitasi Centrum (DOREHAB CENTRUM) di bawah induk administrasi Angkatan Darat yang kemudian menjadi: Depo Rehabilitasi Cacat 02 (DOREHABCAT 02), sekarang bernama (PUSREHABCAT DEPHAN) sampai saat ini masih melatih para penyandang cacat ABRI di BBRSBD "Prof. Dr. Soeharso" Surakarta.
Sementara itu Departmen Tenaga Kerja yang dulu juga membuka perwakilannya di Komplek RC ini khususnya untuk mengurusi penyaluran kerja para penyandang cacat yang telah selesai direhabilitasi, tahun 1984 sudah kembali di kantor induknya, namun kerjasamanya untuk penyaluran masih berlanjut sampai sekarang.
Pada tahun 1957 Lembaga Orthopedi dan Prothese (LOP) "Prof. Dr. Soeharso" Surakarta mendapat kepercayaan PBB untuk menyelenggarakan Seminar Rehabilitasi ynag diikuti oleh 13 negara Asia dan Timur Jauh. Sesuai dengan namanya, tugas maupun fungsinya, sejak tahun 1983 PRSBD "Prof. Dr. Soeharso" Surakarta dijadikan Pusat untuk training bagi tenaga Kader Rehabilitasi, baik tingkat nasional yang diselenggarakan oleh Departemen Sosial Republik Indonesia bekerjasama dengan UNDP/ILO dan tingkat Internasional, yaitu: "Traning on Rehabilitation for the Physically Handicaped Person's, Program TCDC (Technical Cooperation Among Development Countries).

</doc>
<doc id="790499" url="?curid=790499" title="Felicia dari Roucy">
Felicia dari Roucy

Felicia dari Roucy (1060 – 3 Mei 1123) merupakan putri Hilduin IV dari Montdidier dan istrinya Alice dari Roucy.
Ia menikah pada tahun 1076 dengan Sancho Remíriz, yang kemudian menjadi raja Aragon setelah ia menceraikan istri pertamanya, Isabelle dari Urgell. Aksesinya ke atas tahta Navarra kemudian pada tahun itu membuatnya menjadi permaisuri pertama Aragon yang juga adalah permaisuri Navarra. Ia dibuktikan kebenarannya sebelum kematian sumainya dan diperkirakan hidup lebih lama daripada Sancho (perkiraan pernikahan Sancho dengan istri ketiga, Philippe dari Toulouse, yang muncul pada kronik kemudian, dianggap tidak benar).
Felicia melahirkan tiga orang putra, Fernando, Alifonso I dan Remiro, yang kemudian diikuti dengan anak tirinya Pero I dari Aragon di Aragon (Alifonso juga di Navarra). Melalui putri tunggal Remiro Petronila dari Aragon, ia merupakan leluhur dari para penguasa Aragon kemudian.

</doc>
<doc id="790500" url="?curid=790500" title="Zipora">
Zipora

Zipora (; Sephora; "Ṣaffūrah" atau "Safrawa"; "burung"; atau Tzipora) adalah istri Musa yang melahirkan 2 putranya: Gersom dan Eliezer, menurut catatan Kitab Keluaran di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama Alkitab Kristen.. Ia lahir di tanah Midian, salah satu dari 7 putri seorang imam di Midian. Ayahnya bernama Rehuel atau Yitro dan saudara laki-lakinya bernama Hobab.
Pertemuan dengan Musa.
Musa melarikan diri ke tanah Midian dari Mesir ketika berusia 40 tahun, setelah membunuh seorang Mesir untuk membela orang Ibrani yang disiksa. Sesampai di Midian, Musa duduk di tepi sebuah sumur. Imam di Midian mempunyai 7 putri yang saat itu datang menimba air dan mengisi palungan-palungan untuk memberi minum kambing domba ayahnya. Datanglah gembala-gembala yang mengusir mereka, lalu Musa bangkit menolong perempuan-perempuan itu melawan para gembala dan memberi minum kambing domba mereka. Ketika mereka sampai kepada Rehuel, ayah mereka, berkatalah ia: "Mengapa selekas itu kamu pulang hari ini?" Jawab mereka: "Seorang Mesir menolong kami terhadap gembala-gembala, bahkan ia menimba air banyak-banyak untuk kami dan memberi minum kambing domba." Ia berkata kepada anak-anaknya: "Di manakah ia? Mengapakah kamu tinggalkan orang itu? Panggillah dia makan." Musa bersedia tinggal di rumah itu. Lalu Rehuel memberikan Zipora, anaknya, kepada Musa sebagai istrinya. Zipora melahirkan untuk Musa putra sulungnya, Gersom (dinamakan oleh Musa demikian karena Musa berkata: "Aku telah menjadi seorang pendatang di negeri asing."), dan yang seorang lagi bernama Eliezer, sebab kata Musa: "Allah bapaku adalah penolongku dan telah menyelamatkan aku dari pedang Firaun." Musa hidup menggembalakan kambing domba mertuanya selama 40 tahun.
Perjalanan ke Mesir.
Setelah berjumpa dengan TUHAN dalam bentuk semak duri yang menyala tetapi tidak terbakar, Musa disuruh TUHAN kembali ke Mesir. Musa berkata kepada Yitro, mertuanya: "Izinkanlah kiranya aku kembali kepada saudara-saudaraku, yang ada di Mesir, untuk melihat apakah mereka masih hidup." Yitro berkata kepada Musa: "Pergilah dengan selamat." Kemudian Musa mengajak isteri dan anak-anaknya lelaki, lalu menaikkan mereka ke atas keledai dan ia kembali ke tanah Mesir; dan tongkat Allah itu dipegangnya di tangannya. Tetapi di tengah jalan, di suatu tempat bermalam, TUHAN bertemu dengan Musa dan berikhtiar untuk membunuhnya. Lalu Zipora mengambil pisau batu, dipotongnya kulit khatan anaknya, kemudian disentuhnya dengan kulit itu kaki Musa sambil berkata: "Sesungguhnya engkau pengantin darah bagiku." Lalu TUHAN membiarkan Musa. "Pengantin darah," kata Zipora waktu itu, karena mengingat sunat itu. Tidak dijelaskan apa yang terjadi kemudian, tetapi dari catatan selanjutnya, diduga bahwa Zipora disuruh Musa pulang membawa kembali anak-anaknya ke Midian, sedangkan Musa meneruskan perjalanan ke Mesir dan bertemu dengan Harun di tengah jalan.
Pertemuan kembali dengan Musa.
Setelah TUHAN telah membawa orang Israel keluar dari Mesir di bawah pimpinan Musa, maka kedengaranlah kepada Yitro, imam di Midian, mertua Musa, segala yang dilakukan Allah kepada Musa dan kepada Israel, umat-Nya. Lalu Yitro, mertua Musa, membawa serta Zipora, isteri Musa, dan kedua putranya, Gersom dan Eliezer, sampai kepada Musa di padang gurun, tempat ia berkemah dekat gunung Allah. Disuruhnyalah mengatakan kepada Musa: "Aku, mertuamu Yitro, datang kepadamu membawa isterimu beserta kedua anaknya." Lalu keluarlah Musa menyongsong mertuanya itu, sujudlah ia kepadanya dan menciumnya; mereka menanyakan keselamatan masing-masing, lalu masuk ke dalam kemah. Setelah Musa selesai bercerita, bersukacitalah Yitro tentang segala kebaikan, yang dilakukan TUHAN kepada orang Israel, bahwa Ia telah menyelamatkan mereka dari tangan orang Mesir. Dan Yitro, mertua Musa, mempersembahkan korban bakaran dan beberapa korban sembelihan bagi Allah; lalu Harun dan semua tua-tua Israel datang untuk makan bersama-sama dengan mertua Musa di hadapan Allah. Yitro memberikan sejumlah nasihat kepada Musa, kemudian Musa membiarkan mertuanya itu pergi dan ia pulang ke negerinya.
Keturunan.
Musa dan Zipora mempunyai 2 putra: Gersom dan Eliezer. Anak-anak Musa, abdi Allah itu, digolongkan kepada suku Lewi. Anak Gersom ialah Sebuel, seorang kepala. Anak Eliezer ialah Rehabya, seorang kepala; Eliezer tidak mempunyai anak-anak lain, tetapi anak-anak Rehabya luar biasa banyaknya.
Perempuan Kush.
Di dalam Kitab dicatat bahwa Miryam dan Harun, kakak-kakak Musa, mengatai Musa berkenaan dengan perempuan Kush yang diambilnya, sebab memang ia telah mengambil seorang perempuan Kush. Kerajaan Kush dianggap sama dengan Nubia yang terletak di Afrika Utara. Keturunan Kush menurut Kitab Kejadian berasal dari Ham, putra Nuh, di mana anak-anak cucunya disebut "Kushim", bahasa Ibrani untuk orang yang berkulit hitam (terutama dari Afrika). Sebutan ini juga sering dipakai untuk orang-orang Midian yang berkulit gelap. Muncul perdebatan di kalangan ahli-ahli kitab Yahudi, apakah yang disebut perempuan Kush ini Zipora atau wanita lain. Sejarahwan Flavius Yosefus menulis mengenai perempuan Kush yang diambil isteri oleh Musa sebelum melarikan diri ke Midian, waktu Musa masih tinggal di istana dan menjadi jenderal Mesir dalam penyerangan ke daerah selatan Mesir. Namun banyak pakar Alkitab yang berpendapat bahwa Zipora adalah perempuan Kush itu, karena tidak ada catatan bahwa Musa beristeri lebih dari satu.

</doc>
<doc id="790502" url="?curid=790502" title="Eliezer">
Eliezer

Eliezer (, "El (Allah)-ku adalah penolong") adalah putra kedua Musa dan istrinya, Zipora menurut catatan Kitab Keluaran di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Namanya dalam bahasa Ibrani diberikan Musa karena katanya: "Allah bapaku (="Eli") adalah penolongku ("-ezer") dan telah menyelamatkan aku dari pedang Firaun."
Eliezer dan abangnya, Gersom lahir di tanah Midian ketika Musa melarikan diri dari Mesir ke sana dan menikah dengan Zipora, ibu anak-anak itu. Kemudian Eliezer ikut dalam perjalanan ke tanah Kanaan di mana keturunannya menjadi bagian suku Lewi. Anak Eliezer bernama Rehabya, seorang kepala; Eliezer tidak mempunyai anak-anak lain, tetapi anak-anak Rehabya luar biasa banyaknya.

</doc>
<doc id="790503" url="?curid=790503" title="Eliezer (disambiguasi)">
Eliezer (disambiguasi)

Eliezer (, "Allahku adalah penolong") adalah nama dari paling sedikit 3 orang dalam Alkitab Ibrani atau Alkitab Kristen.

</doc>
<doc id="790504" url="?curid=790504" title="Gersom">
Gersom

Gersom (; ; ) adalah putra sulung Musa dan istrinya, Zipora menurut catatan di Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama Alkitab Kristen. Namanya dalam bahasa Ibrani diberikan Musa karena katanya: "Aku telah menjadi seorang pendatang di negeri asing." (גר שם "ger sham" = "pendatang asing"). 
Gersom dan adiknya, Eliezer lahir di tanah Midian ketika Musa melarikan diri dari Mesir ke sana dan menikah dengan Zipora, ibu anak-anak itu. Kemudian Gersom ikut dalam perjalanan ke tanah Kanaan di mana keturunannya menjadi bagian suku Lewi. Anak Gersom ialah Sebuel, seorang kepala.
Dalam Kitab dicatat bahwa seorang bernama Mikha membuat patung berhala dan mengundang seorang Lewi untuk menjadi imam bagi penyembahan berhala itu. Patung itu kemudian dirampas dan bersama imam Lewi itu dibawa oleh Suku Dan ke wilayah tinggal di kota Dan. Bani Dan menegakkan bagi mereka sendiri patung pahatan itu, lalu Yonatan bin Gersom bin Musa bersama-sama dengan anak-anaknya menjadi imam bagi suku Dan, sampai penduduk negeri itu diangkut sebagai orang buangan.

</doc>
<doc id="790505" url="?curid=790505" title="Sirte">
Sirte

Sirte merupakan sebuah kota di Libya. Kota ini letaknya di bagian utara. Tepatnya di Distrik Sirte. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 75.358 jiwa.
Kota ini bermuara di Teluk Sidra dan memiliki ketinggian 28 m.
Kota ini merupakan tempat kelahiran Muammar al-Qaddafi dan menjadi basis pertahanan Muammar al-Qaddafi setelah digulingkan oleh para pemberontak.
Pada tanggal 20 Oktober 2011, media melaporkan bahwa seorang pejabat Dewan Transisi Nasional/NTC telah mengatakan kepada Al Jazeera bahwa Gaddafi telah ditangkap di kota kelahirannya ini pada pagi 20 Oktober 2011. Menurut Pejabat tersebut, Gaddafi dilaporkan meninggal karena terluka parah.

</doc>
<doc id="790506" url="?curid=790506" title="Philippa dari Toulouse">
Philippa dari Toulouse

Philippa atau Philippe Maude dari Toulouse (sekitar 1073 – 28 November 1118), juga dikenal sebagai Philippe de Toulouse atau Philippe de Rouergue, merupakan Adipati Wanita Aquitania, dan Comtesse Toulouse. Ia juga dianggap oleh beberapa sejarawan sebagai Permaisuri Aragon dan Navarra; namun, penunjukkan itu berdasarkan pernikahannya dengan Raja Sancho Remíriz dari Aragon, yang sekarang diragukan.
Kehidupan.
Philippe lahir pada sekitar tahun 1073 dari Pangeran Guillaume IV dari Toulouse, dan istrinya Emma dari Mortain. Ia merupakan putri tunggal, oleh karena itu, berdasarkan hukum-hukum Toulouse, adalah pewaris harta orangtuanya. Pada tahun 1088, Guillaume pergi berziarah ke Palestina, meninggalkan saudaranya Raymond dari Saint-Gilles sebagai wali. Sebelum ia pergi, dikabarkan, ia juga menikahkan putrinya dengan Raja Aragon dalam rangka untuk mencabut hak warisnya; namun, bukti menunjukkan bahwa Sancho masih menikah dengan istri sebelumnya pada saat ia meninggal pada tahun 1094.)
Kehidupan awal Philippe – apabila ia menikah dengan Sancho Remíriz dari Aragon – masih merupakan sebuah misteri. Diketahui bahwa ia tidak menikah dengan Guillaume IX, Adipati Aquitania sampai tahun 1094, setelah kematian ayahnya dan suksesi pamannya; keadaan di mana ia tinggal sebelum kematian ayahnya, cara pencabutan hak waris, dan susunan pernikahannya, dengan demikian tidak diketahui. Para sejarawan mendebatkan bahwa ia mungkin menikah dengan Sancho Remíriz berpendapat bahwa pencabutan haknya dari Toulouse menghalanginya dari efektif mengklaim hak warisnya, dan bahwa dengan kematian Sancho, ia bebas untuk menikah kembali berdasarkan pilihan sendiri. Apa yang pasti adalah bahwa, setelah kematian Pangeran Guillaume, tuntutan Philippe diabaikan, dan Raymond menjadi pangeran. Philippe kemudian menikah dengan Guillaume, yang dianggap layak karena ia berjasa banyak: seorang pria yang tampan dengan kemahirannya di dalam menggoda seorang wanita, ia bukan hanya merupakan salah satu adipati yang paling menonjol di Eropa, yang mampu memberinya kehidupan layak; kerajaannya juga memiliki lokasi yang ideal di sisi Toulouse, dan ia dapat dengan mudah kembali tanah airnya sendiri – karena memang, itu yang dijanjikan oleh adipati itu untuknya. Akibatnya, keduanya segera menikah. Mengapa ia diizinkan oleh pamannya untuk menikah dengan orang yang berbahaya, atau memang jika Raymond pilihan lain dalam hal ini, tidak diketahui.
Ketika Raymond IV, Pangeran Toulouse berangkat ke Pernag Salib Pertama pada musim semi tahun 1096, ia meninggalkan putranya Bertrand untuk memerintah provinsi itu. Namun pada musim semi tahun 1098, Guillaume dan Philippe memasuki kota Toulouse, dan mengendalikan tanpa satu jiwapun yang lolos. Pada tahun berikutnya, ia melahirkan anak pertamanya di kota ini: Guillaume X, Pangeran Aquitania.
Pada tahun 1099, suaminya pergi perang salib dan ia meninggalkannya sebagai wali di Poitou. 
Ia adalah pemuja Robert dari Arbrissel dan membujuk suaminya untuk memberinya sebidang tanah di Poitou untuk mendirikan sebuah komunitas beragama yang dipersembahkan untuk Maria. Pada tahun 1100 ia mendirikan Biara Fontevraud disana. 
Ia tertegun pada tahun 1100 ketika suaminya menggadaikan Toulouse untuk sepupunya Bertrand yang ditukarkan dengan sejumlah besar uang, yang digunakan Adipati itu untuk pergi Perang Salib sendiri. Philippe, disingkirkan dari rumahnya, dan dikirim ke ibukotanya di Poitiers, dimana ia memerintah Aquitania atas nama suaminya ketika ia tidak berada ditempat.
Setelah Guillaume kembali, ia dan Philippe untuk sementara hidup bahagia dan menghasilkan 5 orang putri dan seorang putra, Raymond. Obsesinya dengan doktrin dianggap ofensif oleh orang banyak pada saat itu, dikombinasikan dengan ketidakpuasan Guillaume yang meningkat kepadanya, dan ia mengejeknya (sebagai pendiri sebuah biara pelacur), yang menyebabkan perpecahan di dalam pernikahan tersebut.
Toulouse telah dimenangkan kembali oleh Guillaume untuk istrinya pada tahun 1113, setelah kematian Bertrand dari Suriah pada tahun 1112: pewarisnya adalah saudara tirinya yang berusia 9 tahun, Alfonso Jordan, yang ditentang oleh Guillaume. Oleh karena itu, pada tahun 1114, Philippe menghabiskan sebagian besar waktunya memerintah disana. Karena itu, ia kurang senang ketika sekembalinya dari Toulouse ke Poitiers pada tahun 1114, ia mendapatkan suaminya telah memindahkan gundiknya, Viscount Wanita Dangereuse dari Châtellerault, ke tempat tinggalnya. Philippe menarik sahabat-sahabatnya dan gereja untuk bantuan mengusir gundik suaminya itu, namun hal itu tidak berhasil – tidak ada yang dapat membujuk Adipati itu untuk mengabaikan gundiknya.
Pada tahun 1116, Philippe yang merasa malu dihancurkan oleh berbagai utang atas pelayanannya kepadanya selama bertahun-tahun, meninggalkan istana tersebut, mengungsi di Biara Fontevrault. Disana ia menjadi sahabat istri pertama suaminya, Ermengarde dari Anjou (wafat 1146), dan keduanya menghabiskan banyak waktu merenungkan kekurangan Guillaume. Namun, untuk seluruh pengabdian Philippe ke Biara dan cita-citanya, ia menemukan sedikit kedamaian di sana, baik marah dan kesal bahwa suaminya telah mengabaikannya demi wanita simpanannya. Ia meninggal disana tanpa diketahui penyebabnya pada tanggal 28 November 1118. Ermengarde, yang tak lama kemudian mencoba untuk membalas dendam demi Philippe dengan mencoba untuk membuat Dangereuse diusir dari Aquitania.

</doc>
<doc id="790601" url="?curid=790601" title="Daftar kota menurut negara">
Daftar kota menurut negara


</doc>
<doc id="790603" url="?curid=790603" title="Jane Powell">
Jane Powell

Suzanne Lorraine Burce atau lebih dikenal dengan nama Jane Powell (1 April 1929) merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika. Dia selain seorang aktris juga merupakan seorang penyanyi. Pertama kali mencuri perhatian lewat debut filmnya Song of the Open Road (1944), puncak ketenaran diraihnya lewat film Seven Brides for Seven Brothers (1954). Jane Powell juga dikenal sebagai aktris teater. 

</doc>
<doc id="790617" url="?curid=790617" title="Jason O'Mara">
Jason O'Mara

Jason O’Meara atau lebih dikenal dengan nama Jason O’Mara () merupakan seorang aktor berkebangsaan Irlandia. Sebelum memulai kariernya di Hollywood dia banyak tampil serial televisi maupun film televisi Inggris dan Irlandia, dia juga beberapa kali tampil dipanggung teater bersama sejumlah kelompok teater ternama. Jason O’Mara mengawali debut kariernya di Hollywood dengan bermain diserial Band of Brothers (2001), salah satu serial terkenal HBO. Namanya mulai dikenal sejak membintangi serial The Agency (2002 – 2003) yang ditayangkan oleh stasiun televisi CBS. 

</doc>
<doc id="790623" url="?curid=790623" title="Balai Pelatihan Pertanian">
Balai Pelatihan Pertanian

Balai Pelatihan Pertanian (disingkat BPP) adalah unit pelaksana teknis (UPT) di bidang pelatihan pertanian yang berada di bawah Kementerian Pertanian Indonesia. BPP bertanggung jawab kepada Kepala Badan Pengembangan Sumber Daya Manusia Pertanian, yang secara teknis dibina oleh Kepala Pusat Pengembangan Pelatihan Pertanian. BPP dipimpin oleh seorang Kepala Balai. Pada masa sebelumnya, BPP memiliki nama Balai Latihan Pegawai Pertanian (BLPP). BPP mempunyai tugas melaksanakan pelatihan teknis, fungsional dan kewirausahaan di bidang pertanian bagi aparatur dan non aparatur pertanian.
Fungsi BPP.
Fungsi yang diselenggarakan oleh BPP adalah:
Perkembangan.
Seiring perkembangan kelembagaan, banyak di antara BLPP yang diubah namanya dalam rangka spesialisasi tugas pokok. Beberapa di antaranya adalah:
Daftar BPP se-Indonesia.
Pada umumnya, BPP tersebar hampir di seluruh kecamatan di Indonesia. Beberapa di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="790637" url="?curid=790637" title="Tuanku Rao">
Tuanku Rao

Tuanku Rao (lahir, 1790 - wafat, 1833) adalah panglima perang dan tokoh Paderi terkemuka. Dia merupakan salah seorang penyebar Islam di Tanah Batak.
Asal usul.
Tuanku Rao lahir dari pasangan Minangkabau yang berasal dari Rao, Pasaman, Sumatera Barat. Ayahnya berasal dari Tarung-Tarung, Rao, sedang ibunya dari Padang Mantinggi, Rao. 
Pada masa remaja Tuanku Rao mendalami ilmu agama Islam di surau Tuanku Nan Tuo, Koto Tuo, Agam, dan kemudian melanjutkannya di Bonjol. Setelah menyelesaikan ilmu "fiqihu al-Islam" dengan predikat "thayyib jiddan" (sangat memuaskan), dia dianugerahi gelar Fakih Muhammad.
Fakih Muhammad kemudian menikah dengan seorang wanita bangsawan, puteri Yang Dipertuan Rao. Karena mertuanya bukan seorang penganut Wahabi, dan tidak bersemangat untuk menentang penjajahan Hindia Belanda, maka pimpinan pemerintahan Rao diambil alih oleh menantunya, yang kemudian bergelar Tuanku Rao.
Gerakan Paderi.
Pada 1816, Tuanku Nan Barampek mengiringi Fakih Muhammad pulang ke kampung halamannya untuk menyebarkan hukum Islam. Di Rao, Yang Dipertuan Daulat Padang Nunang, yang punya pertalian darah dengan Kerajaan Pagaruyung, tak ragu-ragu menyosialisasikan hukum Islam tersebut kepada anak kemenakan.
Kemudian bersama kemenakannya, Bagindo Suman dan Kali Alam, dia menyebarkan ajaran Paderi ke Langung, Muaro Sitabu, Muaro Bangku, Koto Rajo, Silayang, hingga sampai ke Rokan Hulu, Riau. Di wilayah Rokan dia bertemu dengan teman seperguruannya, Tuanku Tambusai. Bersama Tuanku Tambusai, dia mengislamkan masyarakat Padang Sidempuan, Kotanopan, Padang Lawas, Bakkara, dan sejumlah perkampungan di bibir Danau Toba.
Menentang Belanda.
Tuanku Rao merupakan salah satu panglima Perang Padri yang tangguh, dengan gigih melakukan perlawanan terhadap pemerintah kolonial Hindia Belanda di wilayah Pasaman, Kotanopan, Padang Lawas, hingga Padang Sidempuan. Setelah pasukan Belanda menaklukan Matur dan Lubuk Sikaping, pada bulan Oktober 1832 Rao berhasil ditaklukan. Letnan Bevervoorden, seorang komandan pasukan Belanda, menemui Tuanku Rao dan membujuknya agar menyerah. Dalam pertemuan itu, Tuanku Rao berdalih akan pergi haji dan menyerahkan kembali pimpinan pemerintahan Rao kepada mertuanya, Yang Dipertuan Rao. 
Setelah pertemuan itu, Tuanku Rao menarik diri dan bersembunyi di dalam hutan. Namun semangat yang dibawakan Tuanku Tambusai yang baru saja pulang dari Mekkah, menyemangatinya untuk terus berjuang melawan Belanda. Untuk memuluskan penyebaran paham Paderi ke tanah Batak, Tuanku Rao melakukan penyerangan terhadap pertahanan Belanda di Air Bangis. Pada tanggal 29 Januari 1833, Tuanku Rao dihadang pasukan Belanda. Perlawanannya dapat dipatahkan, dan dia menderita luka berat akibat dihujani peluru. Kemudian dia dinaikkan ke atas kapal untuk diasingkan. Belum lama berada di atas kapal, Tuanku Rao menemui ajalnya. Diduga jenazahnya dibuang ke laut oleh tentara Belanda.
Kontroversi.
Dalam buku "Pongkinangolngolan Sinambela gelar Tuanku Rao: Terror Agama Islam Mazhab Hambali di Tanah Batak, 1816-1833", Mangaradja Onggang Parlindungan menulis riwayat hidup Tuanku Rao dan sejarah Perang Paderi. Namun di dalam buku itu, banyak terdapat kejanggalan serta fakta-fakta yang tak dapat diterima oleh sejarawan. Di antara pernyataan Parlindungan yang dinilai sesat adalah asal usul Tuanku Rao yang disebutnya berasal dari etnis Batak bermarga Sinambela, dan merupakan seorang kemenakan Sisingamangaraja X. Ketidakakuratan lainnya adalah mengenai tahun kematian Tuanku Rao yang disebutkannya pada tahun 1921. 
Namun buku tersebut telah dibantah oleh banyak ahli sejarah dan agama Islam. Antara lain Hamka, melalui bukunya "Tuanku Rao : Antara Khayal dan Fakta". Dalam buku ini Hamka berusaha meluruskan fakta mengenai Tuanku Rao dan Perang Paderi. . 

</doc>
<doc id="790639" url="?curid=790639" title="Jeff Garlin">
Jeff Garlin

Jeffrey Todd Garlin atau lebih dikenal dengan nama Jeff Garlin (6 Juni 1962) merupakan seorang aktor komedi berkebangsaan Amerika. Dia mengawali debutnya dengan menjadi salah satu figuran difilm Spring Break pada tahun 1983, dan namanya mulai banyak dikenal setelah bermain diserial Mad About You (1997 – 1999). Salah satu filmnya yang cukup terkenal adalah serial komedi Curb Your Enthusiasm (2000 – 2011) di mana dia juga menjadi salah satu eksekutif produsernya. Selain sebagai aktor, Jeff Garlin juga merupakan seorang sutradara, produser, penulis, dan stand-up komedi.

</doc>
<doc id="790659" url="?curid=790659" title="John Finn">
John Finn

John Joseph Finn (atau lebih dikenal dengan nama John Finn; ) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika. Dia pertama kali tampil difilm lewat film Death Mask, namun sebelumnya dia sudah tampil beberapa kali ditelevisi. Dia dikenal sebagai salah satu pemeran diserial televisi Cold Case.

</doc>
<doc id="790696" url="?curid=790696" title="Skyscraper (lagu)">
Skyscraper (lagu)

"Skyscraper" adalah sebuah lagu yang dibawakan oleh artis rekaman asal Amerika, Demi Lovato. Ditulis oleh Toby Gad, Lindy Robbins and Kerli Kõiv dan diproduseri oleh Gad untuk album studio ketiga Demi, "Unbroken" (2011). Lagu ini diinspirasi oleh sebuah gambar dari apokalips, di mana saat dunia hancur, dan di antara gedung-gedung yang runtuh, satu gedung pencakar langit masih kokoh berdiri. Kerli merekam "Skyscraper" dan Gad menawarkan lagu itu ke Demi, yang ingin merekamnya karena merasa dia dan penggemarnya bisa berkaitan dengan lagu ini. Saat merekam lagu ini pada 2010, Demi amat sangat emosional dan menyebabkan ia mulai menangis. Kemudian pada tahun yang sama, dia masuk ke fasilitas pengobatan untuk menangani masalah-masalah pribadinya. Setelah menyelesaikannya pada awal 2011, Demi merekam ulang lagu itu, tetapi mempertahankan rekaman awal karena merasa itu merupakan "simbol" dari dirinya. "Skyscraper" dirilis pada 12 Juli 2011 oleh Hollywood Records sebagai singel pertama dari "Unbroken". Menurut Demi, lagu ini mewakili perjalanan yang telah dia lalui pada tahun sebelumnya.
Secara musik, "Skyscraper" adalah lagu balada dan liriknya berbicara tentang pesan untuk tetap kuat dan percaya pada diri sendiri. Trek ini diawali dengan piano dan kemudian disertai dengan perkusi yang berat. Demi menampilkan vokal mendesah dan bergetar di seluruh lagu ini. "Skyscraper" mendapat ulasan positif dari para kritikus, dengan kebanyakan memuji vokal Demi dan lirik yang menginspirasi. Setelah rilis, lagu ini juga mendapat pujian dari beberapa selebritas di Twitter. Lagu ini debut di #10 chart "Billboard" Hot 100, menjadi puncak tertinggi untuk singel Demi di chart sejak "This Is Me" meraih posisi #9 pada Agustus 2008. "Skyscraper" terjual 176.000 dalam format "digital downloads" di minggu pertama sejak perilisannya di US, menjadikan rekor penjualan untuk Demi. Lagu ini meraih 20 besar di Kanada dan Selandia Baru. Pada Agustus 2011, lagu ini memenangkan kategori "Summer Song" pada Teen Choice Awards 2011.
Video musik untuk lagu ini disutradai oleh Mark Pellington dan syuting dilakukan di Bonneville Salt Flats selama 12 jam. Demi membawakan "Skyscraper" untuk pertama kalinya di acara Do Something Awards pada 18 Agustus 2011.
Penulisan dan Inspirasi.
"Skyscraper" ditulis oleh Toby Gad, Lindy Robbins dan penyanyi asal Estonia Kerli Kõiv, serta diproduseri oleh Gad. Kerli berkata bahwa mereka menulis lagu itu karena terinspirasi oleh sebuah gambar apokalips. Dalam sebuah interview dengan Majalah Seventeen, ia menguraikan sebuah gambar, menyatakan, "Dunia telah hancur dan di tengah gedung-gedung yang runtuh ada satu gedung pencakar langit yang masih berdiri tegak. Sedikit hujan dan sinar matahari pertama mulai bersinar melewati awan asap yang tebal. Aku sebenarnya merasa luar biasa saat menulis lagu itu. Itu datang dari tempat yang benar-benar kuat." Kerli mengungkapkan bahwa lagu itu juga personal baginya, menyatakan, "Aku berasal dari sebuah tempat kecil di Eropa Timur jadi seluruh hidupku seperti menjadi salah satu pertarungan besar untuk mewujudkan impian saya dalam melawan segala rintangan. Tapi kupikir sulit untuk menjadi manusia secara umum - kita semua memiliki perjuangan kita sendiri dan hal-hal untuk mengatasinya." Ketika ditanya apa yang ia ingin para perempuan rasakan saat mereka mendengar lagu ini, Kerli berkata, "Aku pikir liriknya mengatakannya. Kau bisa mencapai titik terendah dan menghadapi kegelapan yang paling gelap, tetapi kau bisa selalu bangkit dan menemukan cahaya." Kerli merekam versi demo dari lagu ini sebelum Gad menawarkannya ke Demi. Demi ingin merekam lagu ini karena ia merasakan "ikatan emosional yang kuat" dan percaya ia dan penggemarnya dapat berhubungan dengan lagu itu. Demi menjelaskan bahwa lagu-lagu lainnya di "Unbroken" itu "lebih ringan dan lebih menyenangkan" dan mereka memilih untuk merilis "Skyscraper" sebagai singel pertama dari album ini karena mereka ingin menunjukkan "sesuatu yang sangat menginspirasi" dan mewakili perjalanan sulit yang telah dilewatinya.
Proses Rekaman.
Demi memulai rekaman "Skyscraper" di Studio City, Los Angeles pada 2010. Selama proses rekaman, dia "dua kali lipat, hanya dalam sakit", membuatnya sangat emosional dan penuh air mata; dia tidak pernah seemosional itu saat merekam sebuah lagu sebelumnya. Dia merasa bahwa lagu itu adalah sebuah "tangisan minta tolong", yang memicu banyak emosi, menyatakan bahwa ia menangis di studio. Pada saat itu, dia sama sekali belum memberitahu seorang pun tentang depresi dan masalah-masalah pribadinya. Pada November 2010, dia masuk fasilitas pengobatan untuk menangani masalah fisik dan emosionalnya. Setelah menyelesaikan pengobatannya pada Januari 2011, Demi merekam ulang lagu itu, tetapi memutuskan untuk mempertahankan rekaman awal karena ia merasa bahwa suaranya telah berubah, meskipun mencatat bahwa suaranya "lemah" saat ia merekamnya pertama kali. Ia berkata, "Ada sesuatu pada rekaman yang pertama, yang pertama dijalankan melalui lagu ini agak ajaib. Ada begitu banyak emosi di dalamnya, dan sampai hari ini, itu masih sangat spesial untukku." Dia menyebut rekaman awal sebagai "simbol" dan berkata bahwa "itu menyediakan pesan."
Kerli memuji Demi, menyatakan bahwa "dia benar-benar menyampaikan emosi." Kerli melanjutkan dengan berkata, "Aku selalu berkata bahwa lagu adalah pesan dan artisnya adalah orang yang menyampaikan pesan, dan pada saat ini tidak ada penyampai pesan yang lebih baik untuk lagu ini daripada Demi. Keberaniannya untuk keluar dan mengatakan pada dunia semua yang telah dihadapinya setahun terakhir ini sangat menginspirasi." Penyanyi Amerika Jordin Sparks menjadi penyanyi latar di lagu ini. Demi berkata bahwa mereka mempertahankan suara Jordin karena "itu menambah banyak dalam lagu ini". Demi mengatakan, "Aku pikir dia mungkin pernah merekam ini sebelumnya dan aku tidak begitu mengetahui keadaan saat itu, tetapi aku tahu dia menyanyi vokal latar dan itu bagus, jadi mereka memepertahankannya."
Rilis.
Demi menunjukkan cover album dan tanggal rilis "Skyscraper" melalui akun Twitter-nya (@ddlovato) pada 5 Juli 2011. Setelah pengumuman tersebut, "Skyscraper" menjadi "trending topic" di Twitter. Lagu ini pertama kali diputar pada hari Selasa, 12 Juli 2011 di acara radio pagi "On Air with Ryan Seacrest". Demi juga ditelepon untuk membicarakan tentang lagu tersebut. Di pagi yang sama, singel tersebut tersedia untuk diunduh dalam format digital (digital download) di iTunes Store di US, walaupun rencana awalnya dirilis pada 14 Juli. Lagu ini mencapai 10 besar dalam waktu 1 jam, dan meraih posisi puncak beberapa saat kemudian. Singel ini tersedia untuk pemutaran mainstream di radio pada 26 Juli 2011. Demi merekam versi bahasa Spanyol, yang berjudul "Rascacielo". Dirilis di iTunes Meksiko pada 16 Agustus 2011.
Setelah rilis, banyak selebritas menyuarakan dukungan mereka untuk "Skyscraper" di Twitter. Menurut "The Hollywood Reporter", para selebritas tersebut, termasuk Kelly Clarkson, Selena Gomez, Lucy Hale, Kim Kardashian, Katy Perry, Jordin Sparks, Ashley Tisdale and Pete Wentz, dan yang lainnya. Menanggapi reaksi selebritas tersebut, Demi menyatakan "Begitu banyak umpan balik yang positif, hal itu sangat luar biasa. Aku mendengar orang-orang seperti Katy Perry and Kelly Clarkson menghargai musikku dan bahkan "ngetweet" tentang itu pada waktu mereka sendiri. Maksudku, itu sangat menakjubkan dan aku merasa sangat berterima kasih dan bersyukur. Itu sangat menarik bagiku, karena orang-orang ini adalah panutanku dan mendengar bahwa mereka "ngetweet" tentang aku; seperti mimpi yang menjadi kenyataan." Jordin Sparks, yang mengisi vokal latar di lagu ini, memposting video dirinya bernyanyi "Skyscraper" di websitenya. Demi menyebut rekaman Jordin 'indah'.
Komposisi.
Skyscraper adalah sebuah lagu balada di mana Demi menunjukkan vokal yang mendesah, bergetar, dan kuat. Pada bait pertama, Demi hanya diiringi piano bernyanyi, ""Skies are crying, I am watching catching teardrops in my hands/ Only silence, as it's ending, like we never had a chance."" Setelah itu, piano diiringi oleh perkusi yang berat dan vokal yang mendesah. Pada bagian "chorus", Demi bernyanyi, ""You can take everything I have/ You can break everything I am/ Like I'm made of glass, like I'm made of paper/ Go on and try and tear me down/ I will be rising from the ground like a skyscraper."" Pada bait kedua, Demi "mulai menemukan kekuatan lebih". Lagu ini memiliki struktur musikal yang simpel. Menurut lembaran musik yang dipublikasi di Musicnotes.com oleh EMI Music Publishing, lagu ini diset dalam waktu umum dengan "metronome" 104 ketukan per menit. Dibuat dalam kunci G mayor dengan rentang vokal Demi yang mencakup dari G ke G. Secara lirik, lagu ini bercerita tentang bagaimana untuk tetap kuat dan percaya pada diri sendiri. Menurut Demi, lirik lagu ini sebagai simbol perjalanan dari dia yang sebelumnya ke dia yang sekarang." Lagu ini berhubungan dengan kesulitan-kesulitan yang Demi alami tahun lalu dan menghadapi segala rintangan. Dengan lagu ini, Demi berharap "orang-orang akan bisa terhubung dan menyadari bahwa mereka bisa bangkit dan mengatasi segala rintangan, apa pun keadaannya, dan bersinar seperti sebuah gedung pencakar langit.""
Penerimaan Kritik.
Bill Lamb dari About.com memberi nilai "Skyscraper" 4.5/5. Dia memuji vokal mendesah Demi, instrumen dan lirik yang inspirasional. Dia berkata bahwa pilihan Demi untuk berkolaborasi dengan Kerli dan Toby Gad membuat lagu ini mudah diingat, menyatakan bahwa lagu ini "... kolaborasi dengan Kerli dengan panduan dari ahli pop mainstream Toby Gad. Di sini Demi Lovato terlihat serius tentang tidak hanya menjadi idola remaja Disney, tetapi juga artis pop yang sebenarnya." Lamb menyimpulkan ulasannya, "“Skyscraper” adalah sebuah perubahan yang lengkap dari dominasi lagu-lagu "upbeat" di jajaran musik pop saat ini." Jason Lipshutz dari "Billboard" positif dengan lagu ini, terutama memuji rentang vokal Demi yang kuat. Grady Smith dari "Entertainment Weekly" menyebut lagu ini "cukup menginspirasi" dan menulis bahwa "vokal Demi yang serak seperti menangis terdengar sangat indah." Lagu ini memenangkan kategori Summer Song pada acara Teen Choice Awards 2011.

</doc>
<doc id="790711" url="?curid=790711" title="Janji Matogu, Pahae Julu, Tapanuli Utara">
Janji Matogu, Pahae Julu, Tapanuli Utara

Janji Matogu merupakan salah satu desa yang ada di kecamatan Pahae Julu, Kabupaten Tapanuli Utara, Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="790718" url="?curid=790718" title="Damai Baru, Balikpapan Selatan, Balikpapan">
Damai Baru, Balikpapan Selatan, Balikpapan

Damai Baru merupakan salah satu kelurahan yang ada di kecamatan Balikpapan, kota Balikpapan, provinsi Kalimantan Timur, Indonesia. Kelurahan ini dibentuk pada tahun 2012 dan merupakan pemekaran dari Kelurahan Damai. 

</doc>
<doc id="790719" url="?curid=790719" title="Pardede Onan, Balige, Toba Samosir">
Pardede Onan, Balige, Toba Samosir

Pardede Onan merupakan salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="790721" url="?curid=790721" title="Batang Parsuluman, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Batang Parsuluman, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Batang Parsuluman adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 sebagai hasil penggabungan desa Batang Garut dan Parsuluman. Pusat pemerintahan desa ini berada di dusun Batang Garut.

</doc>
<doc id="790723" url="?curid=790723" title="Longat, Balige, Toba Samosir">
Longat, Balige, Toba Samosir

Longat merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="790725" url="?curid=790725" title="Napitupulu Bagasan, Balige, Toba Samosir">
Napitupulu Bagasan, Balige, Toba Samosir

Napitupulu Bagasan merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="790735" url="?curid=790735" title="Batutua, Rote Barat Daya, Rote Ndao">
Batutua, Rote Barat Daya, Rote Ndao

Batutua merupakan ibukota kecamatan Rote Barat Daya, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini terletak 50 kilometer dari Ba'a, ibukota kabupaten.

</doc>
<doc id="790744" url="?curid=790744" title="Dolasi, Rote Barat Daya, Rote Ndao">
Dolasi, Rote Barat Daya, Rote Ndao

Dolasi merupakan desa yang berada di kecamatan Rote Barat Daya, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat Pangkalan TNI Angkatan Laut Pulau Rote.

</doc>
<doc id="790746" url="?curid=790746" title="Lalukoen, Rote Barat Daya, Rote Ndao">
Lalukoen, Rote Barat Daya, Rote Ndao

Lalukoen merupakan desa yang berada di kecamatan Rote Barat Daya, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790747" url="?curid=790747" title="Lekik, Rote Barat Daya, Rote Ndao">
Lekik, Rote Barat Daya, Rote Ndao

Lekik merupakan desa yang berada di kecamatan Rote Barat Daya, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790749" url="?curid=790749" title="Mbokak, Rote Barat Daya, Rote Ndao">
Mbokak, Rote Barat Daya, Rote Ndao

Mbokak merupakan desa yang berada di kecamatan Rote Barat Daya, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790750" url="?curid=790750" title="Meoain, Rote Barat Daya, Rote Ndao">
Meoain, Rote Barat Daya, Rote Ndao

Meoain merupakan desa yang berada di kecamatan Rote Barat Daya, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790751" url="?curid=790751" title="Oebafok, Rote Barat Daya, Rote Ndao">
Oebafok, Rote Barat Daya, Rote Ndao

Oebafok merupakan desa yang berada di kecamatan Rote Barat Daya, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa ini terletak 10 kilometer dari Ba'a.

</doc>
<doc id="790752" url="?curid=790752" title="Oebatu, Rote Barat Daya, Rote Ndao">
Oebatu, Rote Barat Daya, Rote Ndao

Oebatu merupakan desa yang berada di kecamatan Rote Barat Daya, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790755" url="?curid=790755" title="Oebou, Rote Barat Daya, Rote Ndao">
Oebou, Rote Barat Daya, Rote Ndao

Oebou adalah desa di babian barat daya Pulau Rote. 
Secara administrasi, desa ini letaknya di kecamatan Rote Barat Daya, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790756" url="?curid=790756" title="Oehandi, Rote Barat Daya, Rote Ndao">
Oehandi, Rote Barat Daya, Rote Ndao

Oehandi merupakan desa yang berada di kecamatan Rote Barat Daya, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790758" url="?curid=790758" title="Oelasin, Rote Barat Daya, Rote Ndao">
Oelasin, Rote Barat Daya, Rote Ndao

Oelasin merupakan desa yang berada di kecamatan Rote Barat Daya, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790760" url="?curid=790760" title="Oeseli, Rote Barat Daya, Rote Ndao">
Oeseli, Rote Barat Daya, Rote Ndao

Oeseli merupakan desa yang berada di kecamatan Rote Barat Daya, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790761" url="?curid=790761" title="Oetefu, Rote Barat Daya, Rote Ndao">
Oetefu, Rote Barat Daya, Rote Ndao

Oetefu merupakan desa yang berada di kecamatan Rote Barat Daya, kabupaten Rote Ndao, provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790766" url="?curid=790766" title="Onatali, Rote Tengah, Rote Ndao">
Onatali, Rote Tengah, Rote Ndao

Onatali adalah kelurahan yang berada di kecamatan Rote Tengah, Kabupaten Rote Ndao, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790769" url="?curid=790769" title="Lidamanu, Rote Tengah, Rote Ndao">
Lidamanu, Rote Tengah, Rote Ndao

Lidamanu adalah desa yang berada di kecamatan Rote Tengah, Kabupaten Rote Ndao, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790771" url="?curid=790771" title="Limakoli, Rote Tengah, Rote Ndao">
Limakoli, Rote Tengah, Rote Ndao

Limakoli adalah desa yang berada di kecamatan Rote Tengah, Kabupaten Rote Ndao, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790772" url="?curid=790772" title="Maubesi, Rote Tengah, Rote Ndao">
Maubesi, Rote Tengah, Rote Ndao

Maubesi adalah desa yang berada di kecamatan Rote Tengah, Kabupaten Rote Ndao, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790773" url="?curid=790773" title="Nggodimeda, Rote Tengah, Rote Ndao">
Nggodimeda, Rote Tengah, Rote Ndao

Nggodimeda adalah desa yang berada di kecamatan Rote Tengah, Kabupaten Rote Ndao, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790774" url="?curid=790774" title="Suebela, Rote Tengah, Rote Ndao">
Suebela, Rote Tengah, Rote Ndao

Suebela adalah desa yang berada di kecamatan Rote Tengah, Kabupaten Rote Ndao, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790775" url="?curid=790775" title="John Alcock">
John Alcock

John Alcock (lahir 1892 - Old Trafford, Inggris) adalah pilot Vickers Vimy F.B.27 yang merupakan pesawat pertama yang terbang tanpa henti melintasi Samudera Atlantik.
John pertama kali tertarik di dunia penerbangan pada usia tujuh belas tahun, ketika ilmu penerbangan masih merupakan hal baru. Perang Dunia I menjadikan Alcock pilot berpengalaman, meskipun ia pernah tertembak ketika terjadi serangan bom dan menjadi tawanan di Turki. Setelah perang selesai, Alcock ingin melanjutkan kariernya di dunia penerbangan dan mengikuti tantangan ekspedisi menyeberangi Samudera Atlantik.

</doc>
<doc id="790778" url="?curid=790778" title="Maubesi, Insana Tengah, Timor Tengah Utara">
Maubesi, Insana Tengah, Timor Tengah Utara

Maubesi adalah kelurahan yang berada di kecamatan Insana Tengah, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Maubesi merupakan sentra industri rumah tangga kerajinan tenun ikat khas Timor.

</doc>
<doc id="790784" url="?curid=790784" title="Lanaus, Insana Tengah, Timor Tengah Utara">
Lanaus, Insana Tengah, Timor Tengah Utara

Lanaus adalah desa yang berada di kecamatan Insana Tengah, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790786" url="?curid=790786" title="Letmafo, Insana Tengah, Timor Tengah Utara">
Letmafo, Insana Tengah, Timor Tengah Utara

Letmafo adalah desa yang berada di kecamatan Insana Tengah, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790789" url="?curid=790789" title="Sone, Insana Tengah, Timor Tengah Utara">
Sone, Insana Tengah, Timor Tengah Utara

Sone adalah desa yang berada di kecamatan Insana Tengah, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790792" url="?curid=790792" title="Tainsala, Insana Tengah, Timor Tengah Utara">
Tainsala, Insana Tengah, Timor Tengah Utara

Tainsala adalah desa yang berada di kecamatan Insana Tengah, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790794" url="?curid=790794" title="Insana Tengah, Timor Tengah Utara">
Insana Tengah, Timor Tengah Utara

Insana Tengah adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Timor Tengah Utara, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790803" url="?curid=790803" title="Aplasi, Kota Kefamenanu, Timor Tengah Utara">
Aplasi, Kota Kefamenanu, Timor Tengah Utara

Aplasi adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Kota Kefamenanu, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790806" url="?curid=790806" title="Bansone, Kota Kefamenanu, Timor Tengah Utara">
Bansone, Kota Kefamenanu, Timor Tengah Utara

Bansone adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Kota Kefamenanu, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790807" url="?curid=790807" title="Benpasi, Kota Kefamenanu, Timor Tengah Utara">
Benpasi, Kota Kefamenanu, Timor Tengah Utara

Benpasi adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Kota Kefamenanu, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790808" url="?curid=790808" title="Fluorourasil">
Fluorourasil

Fluorouracil (5-FU or f5U) (dijual dengan merek Adrucil, Carac, Efudix, Efudex and Fluoroplex) adalah obat dari analog pyrimidine yang digunakan untuk perawatan kanker. Adalah "penghambat bunuh diri "("suicide inhibition") yang bekerja melalaui penghambatan dari thymidylate synthase. Masuk dalam kelompok obat-obatan yang disebu antimetabolite. Umumnya digunakan ersama leucovorin.

</doc>
<doc id="790809" url="?curid=790809" title="Kefamenanu Selatan, Kota Kefamenanu, Timor Tengah Utara">
Kefamenanu Selatan, Kota Kefamenanu, Timor Tengah Utara

Kefamenanu Selatan adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Kota Kefamenanu, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790810" url="?curid=790810" title="Kefamenanu Tengah, Kota Kefamenanu, Timor Tengah Utara">
Kefamenanu Tengah, Kota Kefamenanu, Timor Tengah Utara

Kefamenanu Tengah adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Kota Kefamenanu, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790812" url="?curid=790812" title="Kefamenanu Utara, Kota Kefamenanu, Timor Tengah Utara">
Kefamenanu Utara, Kota Kefamenanu, Timor Tengah Utara

Kefamenanu Utara adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Kota Kefamenanu, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790814" url="?curid=790814" title="Sultan Ahmad Tajuddin Halim Shah I">
Sultan Ahmad Tajuddin Halim Shah I

Sultan Ahmad Tajuddin Halim Shah I adalah Sultan Kedah kedelapanbelas. Ia memerintah dari tahun 1706 hingga tahun 1709.

</doc>
<doc id="790818" url="?curid=790818" title="Sasi, Kota Kefamenanu, Timor Tengah Utara">
Sasi, Kota Kefamenanu, Timor Tengah Utara

Sasi adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Kota Kefamenanu, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790819" url="?curid=790819" title="Tubuhue, Kota Kefamenanu, Timor Tengah Utara">
Tubuhue, Kota Kefamenanu, Timor Tengah Utara

Tubuhue adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Kota Kefamenanu, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790821" url="?curid=790821" title="Adone dari Friuli">
Adone dari Friuli

Adone (atau Ado) (wafat 695) merupakan Adipati Friuli setelah perampas kekuasaan Ansfrido dikalahkan di Verona pada tahun 694. Menurut Paul the Deacon, ia adalah saudara mantan Adipati Rodoaldo dan memerintah selama setahun dan tujuh bulan. Jangka sebenarnya masa pemerintahannya diragukan, seperti tahun kejadian tersebut. Ia muncul dengan gelar "loci servator" (pengurus) dan mungkin memegang provinsi tersebut sebagai wali atas nama raja.
Beberapa Adone tertentu berperang dengan Ragimperto melawan Liutperto pada tahun 702, namun identifikasi adipati ini dengan Adone dari Friuli diragukan.

</doc>
<doc id="790825" url="?curid=790825" title="Pope Joan">
Pope Joan

Pope Joan adalah film epik tentang abad pertengahan Jerman, Britania Raya, Italia, dan Spanyol yang diproduseri oleh Bernd Eichinger yang didasarkan pada novel yang ditulis oleh penulis Amerika Serikat, Donna Woolfolk Cross dengan judul yang sama. Film ini dibintangi oleh Sönke Wortmann, Johanna Wokalek sebagai Paus Yohana, David Wenham sebagai Gerold, kekasihnya, dan John Goodman sebagai Paus Sergius II. Tayang perdana dunianya berlangsung di Berlin pada tanggal 19 Oktober 2009, peluncuran umumnya di Jerman pada tanggal 22 Oktober 2009.

</doc>
<doc id="790826" url="?curid=790826" title="Tubuhue, Amanuban Barat, Timor Tengah Selatan">
Tubuhue, Amanuban Barat, Timor Tengah Selatan

Tubuhue adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Amanuban Barat, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790834" url="?curid=790834" title="A-Lin">
A-Lin

A-Lin (;bahasa Amis:Lisang Pacidal Koyouan), juga dikenal dengan nama kelahirannya Wong Li Ling (; ) adalah penyanyi, lirikis, dan penulis lagu sesekali berkebangsaan Taiwan. Ia dikenal sebagai penyanyi untuk Mandopop.
A-Lin memulai debutnya di dunia musik pada akhir tahun 2006, dan mencapai sukses komersial cepat. Ia telah disebut A-Mei berikutnya, yang juga seorang penyanyi asli di keturunan Amis. Itu juga mendapatkan julukan "Diva Lahir" (天生歌姬). A-Lin sering dikutip sebagai A-Mei sangat berpengaruh pada musiknya, dan sering mencakup lagu-lagu A-Mei di acara dan konser musik. Ia telah memenangkan berbagai penghargaan musik dan sangat populer dalam dunia berbahasa Mandarin.

</doc>
<doc id="790869" url="?curid=790869" title="Haumenibaki, Amanuban Barat, Timor Tengah Selatan">
Haumenibaki, Amanuban Barat, Timor Tengah Selatan

Haumenibaki adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Amanuban Barat, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790871" url="?curid=790871" title="Mnelalete, Amanuban Barat, Timor Tengah Selatan">
Mnelalete, Amanuban Barat, Timor Tengah Selatan

Mnelalete adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Amanuban Barat, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790872" url="?curid=790872" title="Nulle, Amanuban Barat, Timor Tengah Selatan">
Nulle, Amanuban Barat, Timor Tengah Selatan

Nulle adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Amanuban Barat, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790873" url="?curid=790873" title="Nusa, Amanuban Barat, Timor Tengah Selatan">
Nusa, Amanuban Barat, Timor Tengah Selatan

Nusa adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Amanuban Barat, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790874" url="?curid=790874" title="Pusu, Amanuban Barat, Timor Tengah Selatan">
Pusu, Amanuban Barat, Timor Tengah Selatan

Pusu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Amanuban Barat, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790875" url="?curid=790875" title="Tublopo, Amanuban Barat, Timor Tengah Selatan">
Tublopo, Amanuban Barat, Timor Tengah Selatan

Tublopo adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Amanuban Barat, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790876" url="?curid=790876" title="Kokot">
Kokot

Kokot atau staples adalah sebuah pengencang dua arah, biasanya terbuat dari metal yang digunakan untuk menyatukan dua atau beberapa material. Kokot yang berukuran besar bisa digunakan bersama dengan palu atau Staple gun untuk menyatukan atap, kayu, kardus dan kegunaan kelas berat lain. Kokot yang lebih kecil biasanya dipasangkan dengan pengokot untuk menyatukan lembaran-lembaran kertas. Tidak seperti Penjepit kertas, kertas yang disatukan dengan kokot lebih kuat dan permanen.

</doc>
<doc id="790877" url="?curid=790877" title="Tublopo, Bikomi Selatan, Timor Tengah Utara">
Tublopo, Bikomi Selatan, Timor Tengah Utara

Tublopo adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Bikomi Selatan, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790880" url="?curid=790880" title="Oelami, Bikomi Selatan, Timor Tengah Utara">
Oelami, Bikomi Selatan, Timor Tengah Utara

Oelami adalah salah satu kelurahan yang berada di Kecamatan Bikomi Selatan, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790881" url="?curid=790881" title="Kiusili, Bikomi Selatan, Timor Tengah Utara">
Kiusili, Bikomi Selatan, Timor Tengah Utara

Kiusili adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Bikomi Selatan, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790882" url="?curid=790882" title="Maurisu, Bikomi Selatan, Timor Tengah Utara">
Maurisu, Bikomi Selatan, Timor Tengah Utara

Maurisu adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Bikomi Selatan, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790885" url="?curid=790885" title="Maurisu Selatan, Bikomi Selatan, Timor Tengah Utara">
Maurisu Selatan, Bikomi Selatan, Timor Tengah Utara

Maurisu Selatan adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Bikomi Selatan, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790886" url="?curid=790886" title="Maurisu Utara, Bikomi Selatan, Timor Tengah Utara">
Maurisu Utara, Bikomi Selatan, Timor Tengah Utara

Maurisu Utara adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Bikomi Selatan, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790887" url="?curid=790887" title="Jean-Andoche Junot">
Jean-Andoche Junot

Jean-Andoche Junot, Adipati pertama Abrantès () merupakan seorang Jenderal Perancis selama Revolusi dan Peperangan era Napoleon.
Biografi.
Awal kehidupan.
Junot dilahirkan di Bussy-le-Grand, Côte-d'Or, putra Michel Junot (1739–1814, putra François Junot, wafat tahun 1759, dan istri Edmée Laurain, lahir tahun 1703 dan wafat tahun 1784) dan istri Marie Antoinette Bienaymé (1735–1806, putri Guy Bienaymé dan istri Ursule Rigoley), dan belajar di Châtillon. Ia belajar hukum di Paris ketika Revolusi Perancis dimulai, ia bergabung dengan batalyon sukarela, dua kali terluka dan ditunjuk menjadi sersan. Ia pertama kali bertemu dengan Napoleon Bonaparte selama Pengepungan Toulon pada tahun 1793 ketika ia menjadi sekretarisnya.
Kampanye Italia.
Ia membedakan dirinya sendiri di Italia namun mendapat luka serius di kepalanya di Lonato, yang diduga beberapa orang menyebabkan perubahan permanen pada karakternya, mengurangi kualitas penilaiannya dan membuatnya ruam dan bertemperamental. Ia diangkat menjadi seorang jenderal brigade pada awal kampanye Mesir namun terluka di dalam sebuah pertarungan dan tertangkap ketika ia kembali sebagai orang cacat ke Perancis. Ia kemudian berpartisipasi di dalam kudeta 18 Brumaire. Ia menikahi Laure Junot pada tahun 1800. Ia menjadi duta besar Portugal secara singkat sebelum bergegas kembali bekerja di bawah Napoleon pada Pertempuran Austerlitz (2 Desember 1805).
Perang Kemerdekaan Spanyol.
Komando utama Junot terjadi semasa Perang Kemerdekaan Spanyol. Ia mengomando serangan Portugal pada tahun 1807, yang ditetapkan pada bulan November dari Salamanca ia merebut Lisbon pada tanggal 30 November atau awal Desember dan diberikan wilayah adipati gelar kemenangan Duc d'Abrantès dan ditunjuk sebagai Gubernur Portugal.
Namun ketika Inggris tiba pada bulan Agustus 1808, Perancis dikalahkan di Vimeiro (21 Agustus) dan Junot hampir tewas; hanya sinyal dari Perjanjian Sintra yang bermanfaat mengizinkannya menghindari penangkapan, namun dengan mengambil darinya seluruh "senjata dan bagasi" yang berhasil dikumpulkan oleh pasukan — sebuah ungkapan yang kemudian menjadi terkenal di dalam penggunaan Portugis. Ia kembali ke Perancis pada bulan Oktober, nyaris melarikan diri dari pengadilan militer. Ia kembali ke Semenanjung Iberia pada tahun 1810 sebagai bagian dari pasukan di bawah Marsekal Andre Massena dan terluka berat.
Kehidupan akhir.
Di dalam kampanye Rusia rekor Junot ditentukan; ia disalahkan karena membiarkan tentara Rusia untuk mundur di dalam Pertempuran Smolensk berikut (17 Agustus), namun pada Pertempuran Borodino (7 September 1812) ia memimpin Korps 8 dengan kompeten.
Pada tahun 1813 ia ditunjuk sebagai Gubernur di Provinsi illyriennes namun ketidakstabilan mentalnya meningkat yang menyebabkannya kembali ke Perancis. Ia bunuh diri di Montbard.
Keturunan.
Ia memiliki 2 orang putri dan 2 orang putra:
Di dalam kebudayaan populer.
Junot diperankan oleh aktor Christopher Neame pada tahun 1974 mini-seri Napoleon dan Cinta. Junot digambarkan sebagai seorang sahabat dekat dan orang kepercayaan Napolen, dan di dalam sebuah adegan penting menjadi orang pertama yang memberitahu Napoleon yang polos atas sejumlah perselingkuhan Josephine dengan Paul Barras dan Hippolyte Charles.

</doc>
<doc id="790890" url="?curid=790890" title="Naiola, Bikomi Selatan, Timor Tengah Utara">
Naiola, Bikomi Selatan, Timor Tengah Utara

Naiola adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Bikomi Selatan, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790892" url="?curid=790892" title="Oetalus, Bikomi Selatan, Timor Tengah Utara">
Oetalus, Bikomi Selatan, Timor Tengah Utara

Oetalus adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Bikomi Selatan, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790895" url="?curid=790895" title="Bikomi Selatan, Timor Tengah Utara">
Bikomi Selatan, Timor Tengah Utara

Bikomi Selatan adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Timor Tengah Utara, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790904" url="?curid=790904" title="Eban, Miomaffo Barat, Timor Tengah Utara">
Eban, Miomaffo Barat, Timor Tengah Utara

Eban adalah ibukota wilayah Kecamatan Miomaffo Barat, Kabupaten Timor Tengah Utara, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790905" url="?curid=790905" title="Sallu, Miomaffo Barat, Timor Tengah Utara">
Sallu, Miomaffo Barat, Timor Tengah Utara

Sallu adalah sebuah kelurahan yang berada di wilayah Kecamatan Miomaffo Barat, Kabupaten Timor Tengah Utara, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790907" url="?curid=790907" title="Fatuneno, Miomaffo Barat, Timor Tengah Utara">
Fatuneno, Miomaffo Barat, Timor Tengah Utara

Fatuneno adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Miomaffo Barat, Kabupaten Timor Tengah Utara, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790908" url="?curid=790908" title="Fatunisuan, Miomaffo Barat, Timor Tengah Utara">
Fatunisuan, Miomaffo Barat, Timor Tengah Utara

Fatunisuan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Miomaffo Barat, Kabupaten Timor Tengah Utara, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790909" url="?curid=790909" title="Fatutasu, Miomaffo Barat, Timor Tengah Utara">
Fatutasu, Miomaffo Barat, Timor Tengah Utara

Fatutasu adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Miomaffo Barat, Kabupaten Timor Tengah Utara, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790911" url="?curid=790911" title="Haulasi, Miomaffo Barat, Timor Tengah Utara">
Haulasi, Miomaffo Barat, Timor Tengah Utara

Haulasi adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Miomaffo Barat, Kabupaten Timor Tengah Utara, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790912" url="?curid=790912" title="Lemon, Miomaffo Barat, Timor Tengah Utara">
Lemon, Miomaffo Barat, Timor Tengah Utara

Lemon adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Miomaffo Barat, Kabupaten Timor Tengah Utara, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790914" url="?curid=790914" title="Manusasi, Miomaffo Barat, Timor Tengah Utara">
Manusasi, Miomaffo Barat, Timor Tengah Utara

Manusasi adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Miomaffo Barat, Kabupaten Timor Tengah Utara, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790915" url="?curid=790915" title="Noepesu, Miomaffo Barat, Timor Tengah Utara">
Noepesu, Miomaffo Barat, Timor Tengah Utara

Noepesu adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Miomaffo Barat, Kabupaten Timor Tengah Utara, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790918" url="?curid=790918" title="Noetoko, Miomaffo Barat, Timor Tengah Utara">
Noetoko, Miomaffo Barat, Timor Tengah Utara

Noetoko adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Miomaffo Barat, Kabupaten Timor Tengah Utara, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Desa yang berada 20 kilometer dari Kota Kefamenanu ini diyakini sebagai kota tua yang dibangun oleh Belanda pada tahun 1850-an. Hal tersebut dibuktikan dengan adanya sejumlah bangunan tua peninggalan Belanda yang berdiri di sini.

</doc>
<doc id="790919" url="?curid=790919" title="Saenam, Miomaffo Barat, Timor Tengah Utara">
Saenam, Miomaffo Barat, Timor Tengah Utara

Saenam adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Miomaffo Barat, Kabupaten Timor Tengah Utara, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790921" url="?curid=790921" title="Suanae, Miomaffo Barat, Timor Tengah Utara">
Suanae, Miomaffo Barat, Timor Tengah Utara

Suanae adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Miomaffo Barat, Kabupaten Timor Tengah Utara, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790922" url="?curid=790922" title="Saenam, Nunkolo, Timor Tengah Selatan">
Saenam, Nunkolo, Timor Tengah Selatan

Saenam adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Nunkolo, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790927" url="?curid=790927" title="Fat, Nunkolo, Timor Tengah Selatan">
Fat, Nunkolo, Timor Tengah Selatan

Fat adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Nunkolo, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790929" url="?curid=790929" title="Haumeni, Nunkolo, Timor Tengah Selatan">
Haumeni, Nunkolo, Timor Tengah Selatan

Haumeni adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Nunkolo, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790931" url="?curid=790931" title="Haumeni, Bikomi Utara, Timor Tengah Utara">
Haumeni, Bikomi Utara, Timor Tengah Utara

Haumeni adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bikomi Utara, Kabupaten Timor Tengah Utara, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790934" url="?curid=790934" title="Baas, Bikomi Utara, Timor Tengah Utara">
Baas, Bikomi Utara, Timor Tengah Utara

Baas adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bikomi Utara, Kabupaten Timor Tengah Utara, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790935" url="?curid=790935" title="Banain A, Bikomi Utara, Timor Tengah Utara">
Banain A, Bikomi Utara, Timor Tengah Utara

Banain A adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bikomi Utara, Kabupaten Timor Tengah Utara, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790936" url="?curid=790936" title="Banain B, Bikomi Utara, Timor Tengah Utara">
Banain B, Bikomi Utara, Timor Tengah Utara

Banain B adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bikomi Utara, Kabupaten Timor Tengah Utara, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790937" url="?curid=790937" title="Banain C, Bikomi Utara, Timor Tengah Utara">
Banain C, Bikomi Utara, Timor Tengah Utara

Banain C adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bikomi Utara, Kabupaten Timor Tengah Utara, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790939" url="?curid=790939" title="Faenake, Bikomi Utara, Timor Tengah Utara">
Faenake, Bikomi Utara, Timor Tengah Utara

Faenake adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bikomi Utara, Kabupaten Timor Tengah Utara, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790940" url="?curid=790940" title="Napan, Bikomi Utara, Timor Tengah Utara">
Napan, Bikomi Utara, Timor Tengah Utara

Napan adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bikomi Utara, Kabupaten Timor Tengah Utara, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Napan merupakan salah satu desa di NTT yang berbatasan dengan Timor Leste.

</doc>
<doc id="790941" url="?curid=790941" title="Sainoni, Bikomi Utara, Timor Tengah Utara">
Sainoni, Bikomi Utara, Timor Tengah Utara

Sainoni adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bikomi Utara, Kabupaten Timor Tengah Utara, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790942" url="?curid=790942" title="Tes, Bikomi Utara, Timor Tengah Utara">
Tes, Bikomi Utara, Timor Tengah Utara

Tes adalah sebuah desa yang berada di wilayah Kecamatan Bikomi Utara, Kabupaten Timor Tengah Utara, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="790945" url="?curid=790945" title="Afonso VI dari Portugal">
Afonso VI dari Portugal

Afonso VI (; di dalam bahasa Inggris "Alphonzo" atau "Alphonse"), atau "Affonso" (Portugis Kuno), (21 Agustus 1643 – 12 September 1683) merupakan Raja Portugal dan Algarve yang kedua puluh dua (atau kedua puluh tiga menurut beberapa sejarawan), yang kedua dari Wangsa Bragança, yang dikenal sebagai "sang Pemenang" ().
Pada usia 3 tahun, Afonso menderita suatu penyakit yang membuatnya lumpuh pada sisi sebelah kiri tubuhnya, dan juga ketidakstabilan mentalnya. Ayahnya menunjuknya sebagai Adipati Bragança kesepuluh.
Setelah kematian kakanda sulungnya Teodósio, Pangeran Brasil pada tahun 1653, Afonso menjadi calon pewaris takhta kerajaan tersebut. Ia menerima juga gelar pangeran mahkota kedua Pangeran Brasil.
Ia menggantikan ayahnya (João IV dari Portugal) pada tahun 1656 ketika ia berusia 13 tahun. Ibunya, Luísa dari Gusmão, ditunjuk sebagai wali atas wasiat ayahnya. Ketidakstabilan mentalnya dan kelumpuhannya, ditambah dengan ketidakpeduliannya terhadap pemerintahan, membuat ibunya menjadi wali selama 6 tahun lamanya, sampai dengan tahun 1662. Afonso mengawasi kemenangan militer atas Spanyol di Ameixial (8 Juni 1663) dan Montes Claros (17 Juni 1665), berpuncak pada pengakuan akhir kedaulatan Spanyol terhadap penguasa baru Portugal, Wangsa Bragança, pada tanggal 13 Februari 1668 di dalam Perjanjian Lisbon. Urusan-urusan kolonial menyaksikan penaklukan Jaffnapatam Belanda, jajahan terakhir Portugal di Sri Lanka (1658) dan penyerahan Bombay dan Tangier kepada Inggris (23 Juni 1661) sebagai mas kawin saudari Afonso, Catarina dari Bragança yang menikah dengan Raja Charles II dari Inggris. Perantara Inggris pada tahun 1661 menyaksikan pengakuan Belanda atas pemerintahan Protugal di Brasil sebagai imbalan untuk kontrol yang tidak terbantahkan di Sri Lanka.
Pada tahun 1662, Luís de Vasconcelos e Sousa, Pangeran Ketiga Castelo Melhor melihat kesempatan untuk mendapatkan kekuasaan di istana bersahabat dengan raja. Ia berhasil membujuk raja baha ibunya keluar untuk mencuri takhtanya dan mengasingkannya dari Portugal. Akibatnya, Afonso mengendalikan takhta dan ibunya dikirim ke sebuah biara.
Ia menikahi Marie Françoise Élisabeth dari Savoie, putri Wangsa Savoie, pada tahun 1666, namun pernikahan ini tidak berlangsung lama. Marie Françoise, atau Maria Francisca di dalam bahasa Portugis, menuntut pembatalan pada tahun 1667 karena raja tersebut impoten. Gereja merestui pembatalannya, dan ia menikah dengan saudara Afonso, Pedro, Adipati Beja, (calon Pedro II). Pada tahun yang sama, Pedro berhasil mendapatkan cukup dukungan untuk mendesak raja untuk melepaskan kendali pemerintah dan menjadikannya Pangeran Wali pada tahun 1668. Afonso diasingkan ke Pulau Terceira di Açores selama 7 tahun, kembali ke daratan Portugal tak lama sebelum ia meninggal di Sintra pada tahun 1683.
Sidangnya digambarkan di dalam sebuah film tahun 1990 oleh João Mário Grilo, "Sidang sang Raja" ("O Processo do Rei").

</doc>
<doc id="790950" url="?curid=790950" title="Trans Metro Bandung">
Trans Metro Bandung

Trans Metro Bandung adalah bus rapid transit di kota Bandung yang diresmikan pada tanggal 22 Desember 2004. Trans Metro Bandung telah mengoperasikan koridor pertama yaitu koridor Cibeureum-Cibiru sejauh 16 km. Terdapat 16 halte di jalur Trans Metro Bandung. Bus koridor I ini hanya melewati Jalan By Pass Soekarno Hatta. Bus ini juga diharapkan akan mengurangi jumlah angkot dan solusi kemacetan di Kota Bandung. TMB ini menjadi proyek patungan antara pemerintah kota Bandung dengan Perum II DAMRI Bandung dalam memberikan layanan transportasi massal dengan harga murah, fasilitas dan kenyamanan yang terjamin serta tepat waktu ke tujuan.
Koridor.
 Berikut Beberapa Koridor Trans Metro Bandung Baik yang sudah jadi Koridornya maupun masih tahap Proses.
1. Koridor 1 Jl. Raya Cibiru (Tutup Terbengkalai Ga Keurus Dan Ga Pernah Nampak) – Jl. Soekarno Hatta – Elang (sudah ada)
2. Koridor 2 Antapani – Jl. Laswi – Jl. Lingkar Selatan
3. Koridor 3 Cicaheum – Jl. Surapati – Jl. Dr. Djunjunan
4. Koridor 4 Cibeureum – Cicaheum (sudah ada)
5. Koridor 5 Buah Batu – Kebon Kawung
6. Koridor 6 Banjaran - Gedebage – Kebon Kawung
7. Koridor 7 Padalarang – Elang – Kebon Kawung
8. Koridor 8 Soreang – Kopo – Leuwipanjang – Kebon Kawung
9. Koridor 9 Cibaduyut – Tegallega – Kebon Kawung
10. Koridor 10 Ledeng – Gegerkalong – Kebon Kawung
11. Koridor 11 Caringin – Pasirkaliki – Sarijadi
Tempat-tempat yang dilewati bus jalur ini: Pasar Gedebage, UNINUS, Terminal Leuwipanjang, Pasar Caringin
Tempat-tempat yang dilewati bus jalur ini: Setrasari Mall, Universitas Kristen Maranatha, BTC Mall, RSHS, Biofarma, Baltos, Lapangan Gasibu, Itenas, Surapati Core
Tempat-tempat yang dilewati bus jalur ini: Pasar Kosambi, Hotel Preanger, Hotel Savoy Homann, Gedung Merdeka, Alun-Alun Bandung

</doc>
<doc id="790954" url="?curid=790954" title="Volkswagen Type 2">
Volkswagen Type 2

Volkswagen Type 2, resminya Transporter atau Kombi (nama panjangnya adalah Kombinationskraftwagen) adalah sebuah mobil van yang diperkenalkan pertama kali tahun 1950 oleh perusahaan otomotif Jerman Volkswagen. Mobil ini pada awalnya berperan sebagai model kedua dari Volkswagen, setelah pada model sebelumnya mereka meluncurkan Beetle.
Di pasar Amerika Serikat mobil ini bersaing dengan Ford Econoline, Dodge A100, dan Corvair 95 Corvan. Untuk pasar Eropa mobil ini bersaing dengan Renault Estafette dan Ford Transit.
Generasi kedua (T2; 1967–1979).
Pada akhir 1967, generasi kedua dari Volkswagen Type 2 (T2) diperkenalkan. Model ini diproduksi di Jerman sampai 1979, sedangkan di Meksiko sampai tahun 1994. Model sebelum 1971 disebut T2a dan setelah 1979 disebut T2b.

</doc>
<doc id="790964" url="?curid=790964" title="Cilik Guntur Bumi">
Cilik Guntur Bumi

Cilik Guntur Bumi Al Qurthubi (), juga dikenal sebagai Ustad Guntur Bumi atau UGB, adalah seorang Dukun paranormal. Pria yang bernama asli Muhammad Susilo Wibowo ini pernah tergabung dalam acara "reality show" televisi berjudul "Pemburu Hantu". Dia juga sering mengadakan pengobatan masal di berbagai daerah. Julukan Cilik Guntur Bumi diakui Susilo Wibowo diperoleh dari kyai besar yang juga mantan Presiden RI, almarhum KH Abdurahman Wahid (Gus Dur).
Namanya kembali populer setelah dia memutuskan untuk menikahi seorang artis, Puput Melati.
Guntur Bumi juga dikenal sebagai pemilik padepokan pengobatan alternatif, namun banyak pasiennya yang merasa tertipu dengan pengobatan alternatif tersebut karena tidak berhasil sembuh meskipun harus membayar biaya yang sangat mahal. Pengobatan alternatif Guntur Bumi juga pernah diterpa masalah pencatutan nama artis Manohara dan MUI untuk kepentingan komersil pribadinya.
Pada tanggal 5 Mei 2014, ia dibekuk polisi di kediamannya delik laporan penipuan oleh salah satu pasiennya yang bernama Irfani diikuti oleh banyak pasien lain.

</doc>
<doc id="790968" url="?curid=790968" title="FIA Super Licence">
FIA Super Licence

FIA Super Licence merupakan sebuah kualifikasi yang memungkinkan sang pemegang lisensi untuk mengambil bagian di ajang Formula Satu sebagai pembalap. Lisensi dikeluarkan oleh FIA atas permintaan pembalap atau tim yang mengajukan nama pembalap tersebut.
Untuk memenuhi syarat untuk mendapatkan FIA Super Licence, pengemudi harus sudah menjadi pemegang lisensi di sebuah ajang balapan yang tingkatannya A yang berada di bawah tingkatan ini dan tambahan memenuhi persyaratan dari FIA International Sporting Code, Lampiran L. Ini menyatakan persyaratan bahwa pengemudi harus menjadi juara di kategori yang lebih rendah dari F1, misalnya Formula 3 (kejuaraan Inggris, Italia atau Jepang, atau Euroseries), Formula 2, atau GP2 Series (sebelumnya dikenal sebagai Formula 3000), atau harus secara konsisten finish baik dalam kategori ini. Sebagai contoh, seorang pembalap finis di posisi tiga posisi pertama lima kali dalam dua tahun terakhir di GP2 akan memenuhi syarat untuk mendapatkan FIA Super Licence.
Selain itu, pembalap yang telah berlaga di Seri IndyCar juga memenuhi syarat untuk lisensi ini jika mereka menyelesaikan klasemen di posisi empat besar dalam empat musim berturut-turut. Hal ini memungkinkan pengemudi dari seri Amerika Serikat untuk pindah ke Formula Satu tanpa terlebih dahulu mengambil bagian dalam balapan lain tanpa perlu terkena sanksi FIA. Dalam keadaan luar biasa Lampiran L juga memungkinkan FIA untuk memberikan penghargaan Super Licence untuk pengemudi yang tidak memenuhi kriteria normal jika suara mengungkapkan kesepakatan bulat oleh anggota, dan dengan ketentuan bahwa sopir telah menyelesaikan 300 kilometer dari pengujian pada kecepatan balap dalam saat ini mobil.
Untuk kebangsaan yang muncul pada lisensi balap adalah salah satu yang sama yang muncul di paspor pengemudi. Hal ini belum tentu sama sebagai negara mengeluarkan lisensi balap. Seorang pembalap Perancis yang tinggal di Jerman dapat membalap dengan lisensi Jerman, tetapi kebangsaan ditampilkan masih akan Prancis. Jika ia ingin membalap dengan bendera Jerman, si pembalap harus memiliki bukti kewarganegaraan Jerman yang sah. Untuk pembalap dengan kewarganegaraan ganda, pembalap bisa memilih sendiri kewarganegaraan yang mereka inginkan.

</doc>
<doc id="790988" url="?curid=790988" title="Eliseba">
Eliseba

Eliseba (; atau "Elisheba") adalah istri dari Harun, Imam Besar Yahudi pertama (bahasa Ibrani: HaKohen "sang imam"), bapa dari imam-imam Yahudi ("Kohanim") menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama Alkitab Kristen. Ia adalah anak perempuan Aminadab, saudara perempuan Nahason, dari suku Yehuda. Dengan Harun ia mempunyai 4 putra: Nadab, Abihu, Eleazar dan Itamar. Menurut tradisi Yahudi, ia dikuburkan dalam Makam Matriarkh di Tiberias. Sebagai istri Harun, ia disinggung tanpa disebutkan namanya dalam Al Qur'an. Tradisi Islam mengenalnya sebagai "Alishahda".
Dalam bahasa Ibrani, Eli berarti "El (=Allah)-ku". Sheva dapat berarti "janji/sumpah" atau (angka) "tujuh". Nama Eliseba diartikan "Allahku telah berjanji". Dari nama ini diturunkan sejumlah nama populer di berbagai bahasa: Elizabeth, Elisabeth, Elspeth, Eliseva, Elsabe, Ilsabe, Isabel, Isabella, dan ejaan Arabnya Alishahda.
Tokoh Perjanjian Baru yang memakai nama ini adalah Elisabet, istri imam Zakharia, yang melahirkan Yohanes Pembaptis.

</doc>
<doc id="791143" url="?curid=791143" title="João IV dari Portugal">
João IV dari Portugal


</doc>
<doc id="791161" url="?curid=791161" title="Shinji Ikari">
Shinji Ikari

Konsep.
Hubungan Shinji dengan Evangelion-nya serta statusnya sebagai pilot sangat bertentangan; keseluruhan seri ini bisa dianggap sebagai sebuah "bildungsroman" yang berpusat pada Shinji.
Shinji sering dianggap sebagai sebuah versi atau refleksi dari sang pembuat "Evangelion" dan Anno sendiri telah membuat alur cerita ini mengacu sebagai metafora dari kehidupannya.
Nama keluarga Shinji, "Ikari" berasal dari kata bahasa Jepang yaitu , yang berarti "jangkar". Nama keluarganya juga berasal dari nama salah seorang pendiri Gainax, Higuchi Shinji; yang dapat diterjemahkan sebagai "Anak Tuhan". Perancang tokoh "Evangelion", Yoshiyuki Sadamoto, merancang Shinji berdasarkan rancangannya untuk Nadia, tokoh dari seri anime televisi populer dari Gainax pada tahun 1990-1991, "Nadia: The Secret of Blue Water".
Anno menggambarkan tokoh Shinji Ikari sebagai anak yang "menjauhkan diri dari hubungan antar manusia", dan "meyakini bahwa dirinya sendiri bahwa dirinya adalah orang yang sama sekali tidak berguna, begitu dalam, hingga bahkan dirinya tidak pantas untuk bunuh diri." Anno mendeskripsikan Shinji dan Misato Katsuragi sebagai orang yang "sangat takut untuk terluka" (diungkapkan sebagai dilema landak dalam animenya) dan "tidak cocok — karena kurangnya sikap positif — sebagai apa yang biasa kita sebut dengan 'pahlawan dari sebuah petualangan'." Bila dibandingkan dengan pahlawan stereotipikal, Shinji lebih dikarakteristikkan dengan kurangnya semangat dan emosi, dibandingkan dengan sejenis kepahlawanan maupun keberanian apa pun.
Megumi Ogata, orang yang mengisi suara Shinji, menemukan bahwa adegan terakhir "End of Evangelion" sulit untuk dilakukan. Ia kesulitan mengendalikan emosinya dan sungguh-sungguh mencekik Yuko Miyamura, pengisi suara Asuka, saat adegan itu diisi suaranya, sehingga "sangat sulit" bagi Miyamura untuk mengucapkan kata-kata Asuka yang selanjutnya harus ia isi. Ogata menganggap Shinji Ikari sebagai salah satu perannya yang "paling mengesankan".
Pemunculan.
"Neon Genesis Evangelion".
Shinji berperan sebagai protagonis utama dari "Neon Genesis Evangelion" dan tampil perdananya dalam episode pertama di mana dia diundang ke Tokyo-3 oleh ayahnya. Tanpa diketahui Shinji, sebenarnya ayahnya menyuruh dia datang agar ia bisa digunakan sebagai pilot Evangelion Unit-01. Shinji menyetujuinya dengan berat hati dan mengalahkan Malaikat pertama, Sachiel, murni berkat keberuntungan setelah Unit-01 menjadi tidak terkendali ("berserk"). Setelah serangan awal Malaikat, Shinji mulai bersekolah di Tokyo-3, bertemu dengan Toji Suzuhara dan Aida Kensuke yang menjadi teman pertama yang sesungguhnya bagi Shinji. Ketika Ramiel muncul dan berupaya menghancurkan markas NERV, Shinji dan Rei Ayanami bekerja sama untuk menghancurkan Malaikat tersebut. Shinji kemudian bertemu Asuka Langley Soryu, seorang pilot dari Jerman, dan mereka berdua berhasil mengalahkan Gaghiel.
Setelah dipaksa untuk melawan Unit-03 yang dikendalikan Bardiel di mana Toji terperangkap di dalam Unit-03 tersebut, Shinji memutuskan untuk keluar dari Nerv. Namun dia kembali setelah Zeruel muncul dan melumpuhkan unit Evangelion yang lain. Shinji mengalahkan Malaikat tersebut dan mencapai rasio sinkronisasi 400% dengan Unit-01nya dan terperangkap di dalam inti Unit-01 selama satu bulan sebelum akhirnya dibebaskan. Setelah Rei seolah-olah terbunuh dan kemudian menjadi sehat kembali, dan Asuka masuk dalam fase koma, Shinji mengalami depresi. Dia kemudian bertemu dengan Kaworu Nagisa dan mereka berdua berteman. Namun, kemudian terungkap bahwa Kaworu sebenarnya adalah Malaikat terakhir dan Shinji dipaksa untuk membunuhnya.
"The End of Evangelion".
"The End of Evangelion" melanjutkan kisah Shinji, menggambarkan bagaimana dia masuk ke dalam depresi dan kemudian dia kehilangan niat untuk hidup. Dia berada di dalam kondisi ini dalam sebagian besar film, secara praktik hanya melamun ketika semua teman-temannya, termasuk Misato dan Asuka, tewas terbunuh. Setelah menyaksikan bangkai Unit-02 dibawa oleh tim Eva yang diproduksi Massal, Shinji kehilangan akal sehatnya dan "Third Impact" pun dimulai. Shinji melalui banyak halusinasi introspektif sampai akhirnya dia memutuskan bahwa dia ingin hidup dan kembali ke Bumi. Asuka berada di sampingnya dan Shinji berusaha mencekik Asuka, namun akhirnya dia menghentikan dirinya sendiri setelah Asuka sadar kembali dan dengan lembut membelai wajai Shinji.
"Rebuild of Evangelion".
Dalam "Rebuild of Evangelion", Shinji kembali menjadi protagonis utama. Dia tampil perdananya dalam "Evangelion: 1.0 You Are (Not) Alone" di mana ia ditampilkan lebih "bersuara" daripada peran di seri televisinya. Dalam film ini, sangat banyak peran Shinji yang sama dengan seri animenya. Dia ditugaskan untuk menjadi pilot Unit-01 dan bekerja bersama Rei untuk mengalahkan Malaikat Ramiel. Shinji selanjutnya muncul dalam "Evangelion: 2.0 You Can (Not) Advance". Dalam film ini, Shinji meneruskan tugasnya sebagai pilot Unit-01, walaupun ia merasa enggan untuk meneruskannya. Setelah pertempuran dengan Bardiel, di mana ayahnya memaksa dia untuk melukai Asuka hingga kritis, Shinji mengundurkan diri dari tugas-tugasnya dan memutuskan untuk meninggalkan Nerv. Setelah Zeruel mulai mengendalikan pikiran Rei, Shinji kembali dan mengalahkan Malaikat tersebut dan tampaknya benar-benar menyatu dengan Evangelionnya.
Dalam media lain.
Shinji muncul hampir di setiap manga hasil adaptasi "Neon Genesis Evangelion" termasuk adaptasi manga karya Yoshiyuki Sadamoto. Manga umumnya mengikuti alur dari anime dengan sedikit perubahan dalam beberapa adegan. Dalam manga ini, peran Shinji sangat mirip dengan seri animenya, meskipun perubahan karakteristik terlihat jelas. Shinji juga merupakan protagonis utama dalam "Shinji Ikari Raising Project" dan "Neon Genesis Evangelion: Campus Apocalypse" di mana dia digambarkan "kecerahan" yang berbeda bila dibandingkan dengan seri animenya.
Shinji, bersama tokoh "Evangelion" lainnya, sering muncul dalam permainan video, seperti "Neon Genesis Evangelion" untuk Nintendo 64. Shinji juga merupakan karakter yang dapat dimainkan dalam waralaba permainan video "cross-over" terkenal, Super Robot Wars, di mana ia dan tokoh "Evangelion" lainnya bekerja sama dengan berbagai tokoh dari seri mecha lainnya.
Band "post-hardcore" Fightstar juga menulis sebuah lagu berjudul 'Shiniji Ikari' yang disertakan dalam album mereka "Alternate Endings".
Penerimaan.
Shinji mendapat peringkat 25 pada daftar 25 teratas tokoh anime IGN. Sang editor, Chris Mackenzie, menyatakan bahwa karyawan IGN menyukainya "bukan terhadap kondisi dia sekarang, namun apa yang bisa terjadi padanya kelak". Dalam jajak pendapat "Newtype" Maret 2010, Shinji terpilih sebagai karakter pria yang paling populer dari tahun 1990-an. Grand Prix "Animage" ke-20 memilih dia sebagai karakter pria terbaik tahun ini. Pete Harcoff, pengulas Anime Critic, memberikan ulasan positif terhadap "Neon Genesis Evangelion" namun memberikan ulasan negatif terhadap sosok Shinji. Dia menyatakan bahwa Shinji tidak efektif dan mengecewakan untuk ditonton.
Spike Spencer, pengisi suara bahasa Inggris untuk Shinji telah menerima pujian atas perannya, terutama untuk penampilannya dalam "The End of Evangelion". Mike Crandol dari Anime News Network memuji nuansa lembut yang Spencer bawa ke dalam perannya, sehingga ia merasa bahwa Spencer telah berkembang dari penampilannya sebelumnya di mana ia cenderung mengejek kekacauan batin Shinji. Pete Harcoff, meskipun mengkritik tokoh Shinji, juga memuji Spencer menyatakan bahwa Spencer memberikan performa yang solid sebagai Shinji.
Selain itu, sikap Shinji yang biasanya tertutup dan berubah ketika dia bertemu dengan Kaworu menimbulkan adanya nada homoseksual, yang telah menjadi topik perdebatan sengit di kalangan penggemar "Evangelion" sejak seri pertama diputar seperti yang dibahas dalam buku karya Patrick Drazen "Anime Explosion! The What? Why? & Wow! Of Japanese Animation". Patrick Drazen meyakini pandangan minoritas bahwa Kaworu memberikan kasih sayang bagi Shinji adalah taktik yang digunakan Kaworu sebagai Malaikat terakhir untuk melucuti Shinji.

</doc>
<doc id="791165" url="?curid=791165" title="Teodósio, Pangeran Brasil">
Teodósio, Pangeran Brasil

Infante Teodósio, Pangeran Brasil ("Teodósio de Bragança"; ) merupakan seorang "infante" (pangeran) Portugis putra João IV dari Portugal (raja pertama Wangsa Bragança) dan istrinya Luisa dari Gusmão. Pada tahun 1645 ia diberikan gelar Pangeran Brasil, posisi putra mahkota yang baru dibuat. Juga, ayahnya memberinya wilayah adipati sebagai Adipati Bragança kesepuluh, kemungkinan setelah pamannya Duarte meninggal pada tahun 1649.
Biografi.
Ia dilahirkan pada tanggal 8 Februari 1634 di Vila Viçosa dan pewaris tahta Portugal sejak saat itu sampai dengan kematiannya tanggal 13 Mei 1653 ketika ia berusia 19 tahun. Saudaranya, yang lumpuh dan berpenyakit mental Infante Afonso, menggantikannya sebagai Pangeran Brasil, Adipati Bragança dan calon pewaris kerajaan.
D. Teodósio merupakan seorang pemuda yang berbakat. Ia dapat berbahasa Yunani dan Latin, tertarik pada filsafat dan dihormati oleh para intelektual besar pada saat itu. Meskipun berusia 16 tahun ia ambil bagian di dalam pertemuan dewan negara. Kematiannya menjadi pukulan berat bagi ayahnya dan negara.
Gosip menyatakan, pernah sekali waktu di Évora, tanpa memberitahu ayahnya, Pangeran dipanggil oleh raja karena "ia merindukan ketidakhadirannya sebagai ayah dan kekhawatiran sebagai Raja".

</doc>
<doc id="791190" url="?curid=791190" title="Bioko">
Bioko

Bioko merupakan sebuah pulau di Guinea Khatulistiwa. Pulau ini terletak di Teluk Guinea. Pulau ini memiliki luas wilayah 2.017 km² dan memiliki jumlah penduduk 124.000 jiwa. Kepadatan penduduk 64,45 jiwa/km².
Kota terbesar di pulau ini ialah Malabo.

</doc>
<doc id="791197" url="?curid=791197" title="Tim nasional sepak bola Burkina Faso">
Tim nasional sepak bola Burkina Faso

Tim nasional sepak bola Burkina Faso merupakan sebuah tim nasional sepak bola yang prestasinya merebut tempat keempat Piala Afrika pada tahun 1998 dan berada di bawah Federasi Sepak Bola Burkina Faso. Tim ini belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.
Skuat.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="791215" url="?curid=791215" title="Eleazar">
Eleazar

Eleazar (; atau Elazar) adalah seorang imam dari suku Lewi, Imam Besar Yahudi kedua, menggantikan ayahnya, Harun menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama Alkitab Kristen. Ia adalah keponakan Musa. Ibunya bernama Eliseba, anak perempuan Aminadab, saudara perempuan Nahason, dari Suku Yehuda. Dua abangnya bernama Nadab dan Abihu, sedangkan adik laki-lakinya bernama Itamar. Eleazar dan saudara-saudaranya ikut ayahnya ditahbiskan menjadi imam di gunung Sinai. Eleazar, anak Harun, mengambil salah seorang anak perempuan Putiel menjadi isterinya dan perempuan ini melahirkan Pinehas baginya, yang kemudian menggantikannya menjadi Imam Besar.
Catatan Sejarah.
Eleazar mengerjakan sejumlah tugas sebagai imam selama dalam perjalanan orang Israel di padang gurun menuju ke tanah Kanaan. 
Rombongan Imam.
Daud, bersama-sama imam Zadok dari bani Eleazar dan imam Ahimelekh dari bani Itamar, membagi-bagi imam-imam rombongan anak-anak Harun menurut jabatan mereka dalam penyelenggaraan ibadah. Ternyata bahwa di antara keturunan Eleazar ada lebih banyak kepala kaum daripada di antara keturunan Itamar, sebab itu orang membagi-bagi mereka sebagai berikut: untuk bani Eleazar 16 orang kepala puak, tetapi untuk bani Itamar 8 orang kepala puak. Dan orang membagi-bagi mereka dengan membuang undi tanpa mengadakan perbedaan, sebab ada "pemimpin-pemimpin kudus" dan "pemimpin-pemimpin Allah", baik di antara keturunan Eleazar maupun di antara keturunan Itamar. Dan Semaya bin Netaneel, panitera itu, seorang Lewi, menulis nama mereka di depan raja, di depan pembesar-pembesar, imam Zadok, Ahimelekh bin Abyatar dan di depan kepala-kepala puak para imam dan orang Lewi; setiap kali satu puak diambil dari Eleazar, dan demikian pula satu puak dari Itamar. 
Inilah nomor urut giliran tugas yang diperoleh dari undian untuk ke-24 kelompok itu: 
Keturunan.
Eleazar dan istrinya, salah seorang anak perempuan Putiel, mempunyai 1 putra: Pinehas.
Jabatan Imam Besar berada pada keluarga Pinehas bin Eleazar, tetapi tanpa alasan yang jelas kemudian berpindah ke keluarga Itamar pada zaman imam Eli. Menurut sumber Samaria, terjadi perang saudara antara keturunan Itamar dan Pinehas bin Eleazar, yang menyebabkan perpecahan antara orang-orang yang mengikuti imam Eli dan Imam Besar Uzi bin Buki di Gunung Gerizim, dekat Betel, serta mereka yang tidak mengikuti keduanya. Keturunan imam Eli dari keluarga Itamar terus menjadi Imam Besar, sampai akhirnya Imam Besar Abyatar, keturunan ke-4 dari Eli, dicopot jabatannya oleh raja Salomo dan diberikan kembali kepada imam Zadok dari keluarga Eleazar. Hal ini memenuhi nubuat atas keluarga Eli yang disampaikan antara lain melalui Samuel..
Menurut sumber Samaria yang sama, keturunan Imam Besar dari keluarga Pinehas terputus tahun 1624 M, dengan matinya Imam Besar ke-112, Shlomyah ben Pinhas, sehingga jabatan ini dipindahkan lagi kepada keluarga Itamar. Pada tahun 2009, Imam Besar orang Samaria adalah Elazar ben Tsedaka ben Yitzhaq.
Tradisi Kristen.
Eleazar diperingati sebagai santo dalam Gereja Ortodoks Timur setiap tanggal 2 September, dan sebagai salah satu Bapa Kudus dalam Gereja Apostolik Armenia setiap tanggal 30 Juli.
Tokoh Alkitab lain bernama Eleazar.
Ada 3 orang lain yang disebutkan secara singkat di dalam Alkitab Perjanjian Lama:
Dalam Perjanjian Baru, tercatat Eleazar bin Eliud, sebagai salah satu kakek moyang Yusuf, ayah angkat Tuhan Yesus Kristus, dalam silsilah Injil Matius.

</doc>
<doc id="791239" url="?curid=791239" title="Pulau São Tomé">
Pulau São Tomé

Pulau São Tomé merupakan sebuah pulau di São Tomé dan Príncipe. Pulau ini terletak di Teluk Guinea. Pulau ini memiliki luas wilayah 854 km² dan memiliki jumlah penduduk sebesar 157.000 jiwa (2009). Kepadatan penduduk 183,84 jiwa/km².
Kota terbesar di pulau ini adalah São Tomé.

</doc>
<doc id="791251" url="?curid=791251" title="Will Estes">
Will Estes

Will Estes (lahir William Estes Nipper, ) adalah aktor asal Amerika Serikat. Ia dikenal karena perannya sebagai JJ Pryor, dalam drama NBC "American Dreams".

</doc>
<doc id="791258" url="?curid=791258" title="Lotte Flack">
Lotte Flack

Lotte Flack () adalah aktris asal Jerman.
Kehidupan.
Ia adalah putri dari ibu asal Inggris kelahiran London dan artis komik Jerman Eckart Breitschuh sehingga dia memiliki dua kewarganegaraan yaitu Jerman dan Britania Raya. Dia memiliki dua adik laki-laki dan tinggal dengan keluarganya di salah satu distrik di Hamburg, St Pauli.

</doc>
<doc id="791269" url="?curid=791269" title="Pangeran Rafael dari Orléans-Braganza">
Pangeran Rafael dari Orléans-Braganza

Pangeran Rafael dari Orléans-Braganza ("Rafael Antonio Maria José Francisco Miguel Gabriel Gonzaga de Orléans e Bragança e Ligne", ) adalah anggota keluarga kerajaan Brasil. Ia adalah anak termuda dari Pangeran Antônio dari Orléans-Braganza dan Putri Christine dari Ligne.

</doc>
<doc id="791315" url="?curid=791315" title="Mukena">
Mukena

Mukena adalah busana perlengkapan shalat untuk perempuan muslim khas Indonesia. Sebenarnya dalam Islam tidak ada peraturan terperinci mengenai busana macam apa yang selayaknya dipakai untuk shalat, yang ada hanyalah prinsip-prinsip umum bahwa busana untuk shalat hendaknya menutupi aurat dan bersih dari noda atau kotoran. Mukena adalah produk budaya khas Indonesia, konon merupakan hasil adaptasi yang dilakukan oleh para wali zaman dahulu. Ketika itu cara berbusana perempuan Indonesia adalah mengenakan kemben yang memperlihatkan dada bagian atas hingga kepala, untuk menyesuaikan dengan cara berbusana Islam maka dibuatlah mukena yang sederhana akan tetapi bisa mentupi seluruh anggota badan kecuali wajah dan telapak tangan.
Secara umum ada 3 macam jenis mukena yaitu one piece (terusan), abaya dan two piece seperti bisa dilihat pada gambar.
Pada perkembangannya seiring dengan kemajuan teknologi di bidang tekstil, maka model, warna dan corak mukena pun mengalami perubahan terus menerus.

</doc>
<doc id="791332" url="?curid=791332" title="Ci Beet">
Ci Beet

Ci Beet adalah anak sungai Ci Tarum yang menjadi batas alami antara Kabupaten Bekasi dan Kabupaten Karawang. Ci Beet merupakan salah satu sungai yang memasok air ke saluran irigasi Tarum Barat atau biasa disebut Kalimalang.
Ci Beet memiliki dua anak sungai yaitu Ci Gentis dan Ci Pamingkis. Ci Beet dan Ci Pamingkis berhulu di Sukamakmur, Kabupaten Bogor sedangkan Ci Gentis berhulu di Gunung Sanggabuana, Kabupaten Karawang.

</doc>
<doc id="791348" url="?curid=791348" title="Piala Afrika 2002">
Piala Afrika 2002

Piala Afrika 2002 diadakan di Mali dari 19 Januari hingga 10 Februari 2002. Sebanyak 16 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Kamerun tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Senegal dengan skor 3-2 lewat adu penalti. Sedangkan Nigeria dan Mali berhasil menembus masuk babak semifinal.
Pencetak gol terbanyak.
3 gol
2 gol
<br>
1 gol

</doc>
<doc id="791356" url="?curid=791356" title="Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1992">
Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1992

Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1992 diadakan di Swedia dari 10 Juni hingga 26 Juni 1992. Sebanyak 8 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Denmark tampil sebagai juara setelah mengalahkan Jerman dengan skor 2–0. Sedangkan Swedia dan Belanda berhasil menembus masuk babak semifinal.
Hasil pertandingan.
Babak gugur.
"Semua waktu lokal (UTC+2)"

</doc>
<doc id="791358" url="?curid=791358" title="Piala Asia AFC 2000">
Piala Asia AFC 2000

Piala Asia AFC 2000 diadakan di Lebanon dari 12 Oktober hingga 29 Oktober 2000. Sebanyak 16 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Jepang tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Tim nasional sepak bola Arab Saudi dengan skor 1-0. Sedangkan Korea Selatan dan Republik Rakyat Tiongkok berhasil menembus masuk babak semifinal.
Di Indonesia, Piala Asia AFC 2000 disiarkan di TVRI dan RCTI.
Pencetak gol.
6 gol 
5 gol 
3 gol 
 2 gol 
 1 gol 
1 gol bunuh diri

</doc>
<doc id="791361" url="?curid=791361" title="Sate ambal">
Sate ambal

Sate ambal adalah makanan khas dari daging ayam yang berasal dari daerah Ambal, Kebumen, Jawa Tengah.
Yang membuat sate Ambal berbeda dari sate Madura adalah bumbunya. Bumbunya agak lebih encer, berwarna kuning tua dan sekilas terlihat seperti kuah masakan Padang. Dan istimewanya, bumbu ini dibuat dari tempe yang dihancurkan hingga halus. Cita rasanya manis-pedas-gurih dengan aroma keharuman rempah yang menggugah selera. Tempenya memang tidak terasa lagi.

</doc>
<doc id="791368" url="?curid=791368" title="Piala Afrika 2013">
Piala Afrika 2013

Piala Afrika 2013 merupakan sebuah turnamen sepak bola yang diadakan di Afrika Selatan pada tahun 2013. Sebelumnya tuan rumah Piala Afrika 2013 adalah Libya. Tapi karena Perang Saudara Libya 2011, jadi Afrika Selatan menjadi tuan rumah.
Wasit.
Wasit-wasit berikut ditunjuk untuk Piala Afrika 2013.
Tempat penyelenggaraan.
Asosiasi Sepak Bola Afrika Selatan membuka pencalonan kepada semua kota penyelenggara Piala Dunia FIFA 2010 namun maksimum tujuh stadion yang akan digunakan. Daftar akhir stadion diumumkan pada 30 Maret, namun diundur hingga 4 April, 20 April, dan lalu 3 Mei 2012.
Tempat penyelenggaraan diumumkan pada 4 Mei 2012. Stadion FNB menyelenggarakan pertandingan pembuka dan pertandingan final. Stadion lain yang terpilih adalah Stadion Mbombela, Stadion Nelson Mandela Bay, Stadion Royal Bafokeng, dan Stadion Moses Mabhida.
Hasil pertandingan.
Babak penyisihan grup.
Jadwal dari turnamen final dirilis pada 8 September 2012.
Jika dua atau lebih tim mengakhiri babak penyisihan grup dengan poin yang sama, peringkat mereka ditentukan menurut kriteria berikut:

</doc>
<doc id="791404" url="?curid=791404" title="ČZ 2000">
ČZ 2000

ČZ 2000 (CZ 2000) adalah purwarupa dari senjata api kaliber 5,56 mm mm asal Cekoslowakia yang terdiri dari senapan laras panjang, karabin dan senapan mesin ringan. Sistem ini diadaptasi dari sistem senjata LADA pada tahun 1991. J. Denel merupakan penemu dari sistem ini. Penamaan CZ 2000 berarti "Ceská Zbrojovka" sedangkan 2000 bermakna bahwa senjata ini merupakan sistem senjata tahun 2000. Senjata api ini diproduksi oleh perusahaan senjata Ceská Zbrojovka di Uherský Brod untuk menggantikan senapan serbu vz. 58, pistol mitraliur vz. 61 Škorpion dan senapan mesin vz. 59 yang kesemuanya menggunakan peluru kaliber 7,62 mm.

</doc>
<doc id="791407" url="?curid=791407" title="Maylaffayza (album)">
Maylaffayza (album)

Maylaffayza adalah album musik debut karya violinis Indonesia, Maylaffayza. Di album ini ia tak hanya bermain biola tetapi juga bernyanyi.

</doc>
<doc id="791411" url="?curid=791411" title="Ku Tak Sempurna">
Ku Tak Sempurna

Ku Tak Sempurna adalah album musik karya Nafa Urbach. Dirilis tahun 2010.

</doc>
<doc id="791412" url="?curid=791412" title="Dinasti Seleukid">
Dinasti Seleukid

Dinasti Seleukid atau Dinasti Seleukidai (dari , ') atau Dinasti Seleukia atau Dinasti Seleukiyah adalah keluarga kerajaan Yunani-Makedonia yang didirikan oleh Seleukos I Nikator ("Yang Berjaya"), yang berkuasa pada periode Hellenistik di Kekaisaran Seleukia yang berpusat di Timur Dekat dan daerah-daerah di bagian Asia dari bekas kekuasaan Kekasiaran Persia Akhemeniyah.

</doc>
<doc id="791436" url="?curid=791436" title="AKMSU">
AKMSU

AKMSU adalah versi karabin ringkas dari senapan serbu Uni Soviet AKM. AKMSU berarti (Assault rifle" (bahasa Inggris), ("Automat" bahasa Rusia), Senapan serbu (bahasa Indonesia), oleh Kalashnikov, (Modified" dalam bahasa inggris, bahasa indonesia : Dimodifikasi) , (Skladivaushiisya" (bahasa rusia) ("folding-stock", bahasa inggris), popor lipat (bahasa Indonesia), (Ukorochenniy" (bahasa Rusia), Diperpendek (bahasa Indonesia), Shortened (bahasa Inggris).

</doc>
<doc id="791462" url="?curid=791462" title="Tabuk">
Tabuk

Senapan runduk Tabuk adalah senapan runduk hasil modifikasi AK-47 buatan Irak. Senapan ini dan juga turunan dari senapan serbu AK-47 dan senapan runduk Dragunov SVD lainnya diproduksi di "Al-Qadissiya Establishments" menggunakan peralatan yang dibeli dari Zastava asal Serbia / Yugoslavia.

</doc>
<doc id="791506" url="?curid=791506" title="Bikomi Utara, Timor Tengah Utara">
Bikomi Utara, Timor Tengah Utara

Bikomi Utara adalah sebuah kecamatan yang berada di Kabupaten Timor Tengah Utara, Provinsi Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="791509" url="?curid=791509" title="Biboki Feotleu, Timor Tengah Utara">
Biboki Feotleu, Timor Tengah Utara

Biboki Feotleu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="791510" url="?curid=791510" title="Biboki Moenleu, Timor Tengah Utara">
Biboki Moenleu, Timor Tengah Utara

Biboki Moenleu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="791511" url="?curid=791511" title="Biboki Tanpah, Timor Tengah Utara">
Biboki Tanpah, Timor Tengah Utara

Biboki Tanpah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="791512" url="?curid=791512" title="Bikomi Nilulat, Timor Tengah Utara">
Bikomi Nilulat, Timor Tengah Utara

Bikomi Nilulat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="791513" url="?curid=791513" title="Bikomi Tengah, Timor Tengah Utara">
Bikomi Tengah, Timor Tengah Utara

Bikomi Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="791514" url="?curid=791514" title="Insana Barat, Timor Tengah Utara">
Insana Barat, Timor Tengah Utara

Insana Barat adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="791515" url="?curid=791515" title="Insana Fatinesu, Timor Tengah Utara">
Insana Fatinesu, Timor Tengah Utara

Insana Fatinesu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="791516" url="?curid=791516" title="Miomaffo Tengah, Timor Tengah Utara">
Miomaffo Tengah, Timor Tengah Utara

Miomaffo Tengah adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.
Kecamatan Miomaffo Tengah mengakomodasi 5 desa, yakni Desa Nian, Desa Tuabatan, Desa Noenasi, Desa Lamel (Desa Akomi), dan Kelurahan Bijaepasu.

</doc>
<doc id="791517" url="?curid=791517" title="Musi, Timor Tengah Utara">
Musi, Timor Tengah Utara

Musi adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="791518" url="?curid=791518" title="Mutis, Timor Tengah Utara">
Mutis, Timor Tengah Utara

Kecamatan Mutis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Utara Propinsi Nusa Tenggara Timur - Indonesia merupakan salah satu kecamatan pemekaran dari kecamatan miomaffo barat dan berbatasan langsung dengan negara Timor Leste.

</doc>
<doc id="791519" url="?curid=791519" title="Naibenu, Timor Tengah Utara">
Naibenu, Timor Tengah Utara

Naibenu adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="791520" url="?curid=791520" title="Noemuti Timur, Timor Tengah Utara">
Noemuti Timur, Timor Tengah Utara

Noemuti Timur adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.
Wilayah kerja Kecamatan Noemuti meliputi 5 kelurahan dan 7 desa. Lima kelurahan tersebut adalah Kelurahan Fatumuti, Kelurahan Oenak, Kelurahan Nifuboke, Kelurahan Kiuola, Kelurahan Noemuti. Sedangkan 7 desa tersebut antara lain Desa Banfanu, Desa Nibaaf, Desa Bijeli, Desa Noebaun, Desa Oeprigi dan Desa Popnam.
Kecamatan Noemuti memiliki 2 (dua) Puskesmas yaitu Puskesmas Noemuti dan Puskesmas Oemeu. Mata pencaharian pokok warga Kecamatan Noemuti adalah petani lahan kering. Kecamatan Noemuti dilewati 2 (dua) aliran sungai yaitu Sungai Noebaun dan Sungai Noenaere.

</doc>
<doc id="791523" url="?curid=791523" title="Tes">
Tes

Tes atau TES dapat merujuk kepada hal-hal berikut:

</doc>
<doc id="791525" url="?curid=791525" title="Napan">
Napan


</doc>
<doc id="791527" url="?curid=791527" title="Frank Abagnale">
Frank Abagnale

Frank William Abagnale, Jr () adalah seorang konsultan keamanan Amerika Serikat yang terkenal karena sejarah sebagai seorang ahli dalam memalsukan cek, memalsukan identitas dan melarikan diri. Ia menjadi terkenal pada tahun 1960 karena berhasil memalsukan cek senilai 2.5 juta US dollar di 26 negara selama lima tahun, dimulai ketika ia berusia 16 tahun.
Dalam proses ini, dia mengaku telah menggunakan tidak kurang dari delapan identitas, berhasil meniru seorang pilot maskapai penerbangan, seorang dokter, seorang agen Biro Penjara dan pengacara. Ia melarikan diri dari tahanan polisi dua kali, semua terjadi sebelum dia berumur 21 tahun. Kisah hidup dia telah dinspirasikan dalam film "Catch Me If You Can" dan dia menguraikan hidupnya melalui buku tentangnya dengan nama yang sama. Saat ini ia adalah seorang konsultan dan dosen di kantor akademi Biro Investigasi Federal. Dia juga menjalankan sebuah perusahaan konsultasi penipuan keuangan yaitu Abagnale & Associates.
Masa kecil Frank William Abagnale, Jr..
Frank adalah satu dari empat bersaudara. Ia tinggal di Bronxville, New York. Ibunnya (Paulette) dan ayahnya (Frank Abagnale Sr) bercerai pada saat ia berusia 16 tahun. Pada putusan perceraian, Frank pergi dari rumah menjauh dari ayahnya dan tidak kembali. Menurut Frank, ayahnya tidak mengiginkannya, tapi untuk menyatukan keluarganya, ia berusaha mencoba menjalin hubungan dengan ibunya sampai pada tahun 1974 ayahnya meninggal. Ayahnya adalah orang kaya yang tahu mengenai politik dan drama, pengaruh dari ayahnya mempunyai peranan besar terhadap Frank.
Penipuan pertama.
Korban pertamanya adalah ayahnya yang memberikannya kartu kredit khusus untuk bahan bakar dan juga sebuah truk sebagai transportasi yang digunakannya untuk pergi ke pekerjaan sambilannya. Frank membuat rencana penipuan sebagai biaya yang digunakannya untuk dating dengan pacar-pacarnya. Ia menggunakan kartu kreditnya untuk membeli ban, aki dan macam-macam barang yang berhubungan dengan mobil di pom-pom bensin yang ia kunjungi. Ia membuat persetujuan untuk menerima uang sebagai ganti barang-barang yang digunakannya di simpan oleh pekerja disana. Pada akhirnya ayahnya menerima tagihan sebersar ribuan US dollar.

</doc>
<doc id="791532" url="?curid=791532" title="Kepala sekolah">
Kepala sekolah

Kepala sekolah adalah guru yang diberikan tugas tambahan untuk memimpin suatu sekolah yang diselenggarakan proses belajar-mengajar atau tempat terjadi interaksi antara guru yang memberi pelajaran dan murid yang menerima pelajaran. 
Definisi.
Secara etimologi, kepala sekolah merupakan padanan dari "school principal" yang tugas kesehariannya menjalankan "principalship" atau kekepalasekolahan. Istilah kekepalasekolahan mengandung makna sebagai segala sesuatu yang berkaitan dengan tugas pokok dan fungsi sebagai kepala sekolah. Penjelasan ini dipandang penting, karena terdapat beberapa istilah untuk menyebut jabatan kepala sekolah, seperti administrasi sekolah ("school administrator"), pimpinan sekolah ("school leader"), manajer sekolah ("school manajer"), dan sebagainya.
Kriteria menjadi kepala sekolah.
Seorang guru harus mempunyai kriteria atau kualifikasi umum untuk menjadi seorang kepala sekolah, yaitu:
Tugas dan fungsi.
Tugas.
Tugas utama kepala sekolah sebagai pemimpin adalah mengatur situasi, mengendalikan kegiatan kelompok, organisasi atau lembaga, dan menjadi juru bicara kelompok. Dalam melaksanakan tugas dan fungsinya, terutama untuk memberdayakan masyarakat dan lingkungan sekitar, kepala sekolah dituntut untuk berperan ganda, baik sebagai "catalyst", "solution givers", "process helpers", dan "resource linker".
Catalyst.
Kepala sekolah berperan meyakinkan orang lain tentang perlunya perubahan menuju kondisi yang lebih baik.
Solution givers.
Kepala sekolah berperan mengingatkan terhadap tujuan akhir dari perubahan.
Proces helpers.
Kepala sekolah berperan membantu kelancaran proses perubahan, khususnya menyelesaikan masalah dan membina hubungan antara pihak-pihak yang terkait.
Resource linkers.
Kepala sekolah berperan menghubungkan orang dengan sumber dana yang diperlukan.
Fungsi.
Kepala sekolah sebagai seorang pemimpin seharusnya dalam praktik sehari-hari selalu berusaha memperhatikan dan mempraktokkan fungsi kepemimpinan di dalam kehidupan sekolah, yaitu:

</doc>
<doc id="791535" url="?curid=791535" title="Nitraria retusa">
Nitraria retusa

Nitraria retusa adalah semak garam-toleran atau semak dalam keluarga Nitrariaceae. Tanaman ini tumbuh dengan tinggi 2,5 meter, meskipun biasanya kurang dari 1 meter tingginya. Pohon ini kecil, putih hijau, bunganya harum, dan buahnya berwarna merah kecil yang bisa dimakan. Tanaman ini berasal dari padang pasir daerah Afrika utara, di mana ia tumbuh di suksesi primer pada bukit pasir yang tandus.

</doc>
<doc id="791539" url="?curid=791539" title="George Frederik Willem Borel">
George Frederik Willem Borel

George Frederik Willem Borel () adalah jenderal Belanda. Ia juga Gubernur Koninklijke Militaire Academie, inspektur pendidikan militer. Borel pernah menerima penghargaan Eresabel dan ksatria kelas IV Militaire Willems-Orde.
Karier.
Borel memulai kariernya pada tahun 1852 sebagai kadet artileri di Angkatan Darat Belanda di Breda dan sejak tanggal 14 Juli 1857 menjadi letnan dua di Resimen II Artileri Benteng.
Ekspedisi ke Kalimantan dan Aceh.
Ia diterima sebagai perwira pada tahun 1857 di Koninklijk Nederlands-Indische Leger selama 5 tahun. Pada tahun 1859, Borel diangkat sebagai letnan satu dan ditunjuk sebagai komandan artileri pada awal mulainya Perang Banjar. Dalam kedudukan itu, ia dimasukkan ke dalam barisan oleh Mayor Koch pada saat menundukkan Distrik Tabalong dan Balangan pada bulan Mei, bersama-sama dengan LetTu. Johannes Jacobus Wilhelmus Eliza Verstege. Menurut Dekret Kerajaan Belanda pada tanggal 18 Februari 1861, ia diangkat sebagai ksatria MWO. Atas permintaannya sendiri, Borel kembali ke Belanda pada tanggal 30 April 1863, dan pada saat datang ia ditempatkan di Resimen III Artileri Benteng dan pada tahun 1868, naik pangkat sebagai kapiten. Dalam pangkat ini, berturut-turut ia berdinas sebagai ajudan logistik di gudang artileri pilar dan konstruksi di Resimen III Artileri Benteng, di pontonir dan akhirnya sebagai inspektur korps di Resimen Artileri Benteng.
Dalam persiapan menghadapi Perang Aceh Kedua, dilancarkan panggilan kepada perwira-perwira AD Belanda yang ingin pergi ke Hindia Belanda dan kemudian Borel, yang saat itu berpangkat kapiten, direkrut selama 2 tahun di KNIL dan diangkat sebagai komandan kompi artileri benteng. Dalam Koninklijk Besluit tanggal 6 Oktober 1874, ia menerima Eresabel atas prestasinya dengan tulisan: "tanda kehormatan kerajaan untuk keberaniannya."
Perang Kertas.
2 tahun setelah kembali ke Belanda, Borel menulis buku yang amat kritis mengenai kebijakan yang dijalankan selama Perang Aceh II, "Onze vestiging in Atjeh" ("Koloni Kita di Aceh"). Buku tersebut baru diterbitkan pada tahun 1878 karena ia berharap namun tidak percaya (pada tahun 1876) bahwa keadaan di sana membaik. Pada tahun 1878, harapan tersebut belum menjadi kenyataan. Panglima tertinggi dalam Perang Aceh II, Jan van Swieten, menulis buku "De Waarheid over onze vestiging in Atjeh" ("Fakta Tentang Koloni Kita di Aceh") sehubungan dengan buku Borel. Borel membela diri terhadap tudingan atas dirinya yang diungkapkan Van Swieten dalam epilog "Drogredenen zijn geen waarheid" (1880). Aliran dokumen yang muncul berkali-kali pasca-Perang Aceh II tersebut dinamai "perang kertas". Dokumen-dokumen tersebut tidak hanya ditujukan pada Van Swieten, namun juga membahas peran GubJend. James Loudon, keputusannya menyatakan perang terhadap Kesultanan Aceh dan keputusannya untuk memanggil kembali jenderal-jenderal yang telah pensiun untuk menduduki jabatan penting sebagai panglima tertinggi dan komisaris pemerintah dalam Perang Aceh II, dsb.
Karier akhir.
Borel kembali ke Belanda pada tanggal 11 Juni 1875 dan dengan adanya reorganisasi senjata, dipindahkan ke Resimen II Artileri Benteng. Pada tanggal 28 Oktober, ia juga menduduki jabatan komandan Artileri Medan. Pada tahun 1884, ia diangkat sebagai mayor, ditempatkan di Resimen III Artileri Medan dan 3 tahun kemudian naik pangkat sebagai LetKol. Pada tahun 1888, ia diikutkan (bersama-sama dengan C.H. Bogaert) dalam sebuah komisi yang menguji Kitab Undang-Undang Hukum Pidana karangan Profesor Mr. H. van der Hoeven dari sudut pandang militer dan, jika perlu, berkonsultasi untuk mengubahnya bersama dengan pembuatnya. Pada tanggal 1 November 1891, Borel diangkat sebagai Gubernur KMA dan pada tanggal 16 hari kemudian naik pangkat sebagai kolonel. Dengan Dekret Kerajaan pada tanggal 29 Agustus 1892, ia dianugerahi salib perwira Orde Oranje-Nassau dengan pedang, dan pada tanggal 27 Februari 1894, ia diangkat pula sebagai inspektur pendidikan militer. Ia naik pangkat sebagai mayor jenderal pada tanggal 21 Agustus 1895, dan pensiun atas permintaan sendiri pada tanggal 1 Januari 1898.
Trivia.
Borel adalah ayah dari penulis Henri Borel, kakek dari pemeran Louis Borel dan sahabat Hugo Beyerman.

</doc>
<doc id="791541" url="?curid=791541" title="Langit Biru">
Langit Biru

Langit Biru merupakan film drama/musikal Indonesia yang dirilis pada 17 November 2011 yang disutradarai oleh Lasja Fauzia Susatyo serta dibintangi oleh Ratnakanya Anissa Pinandita dan Jeje Soekarno.
Sinopsis.
Biru, Amanda, dan Tomtim tiga sahabat dari kecil yang sama-sama duduk di kelas 1 SMP dan tinggal berdekatan dalam satu kompleks perumahan.
Biru, anak tunggal dari Daniel, yang berprofesi sebagai pilot. Biru adalah anak yang mandiri, aktif, cantik, agak tomboy, pintar, namun agak emosional. Sang mama meninggal ketika Biru berusia 7 tahun. Jadwal terbang yang padat menyebabkan hubungan dan komunikasi antara Daniel dan Biru menjadi tidak mulus, ditambah lagi Daniel agak clueless mengenai cara menghadapi anaknya yang beranjak remaja.
Amanda, adalah anak pertama dari pasangan Henry dan Julie, dengan seorang adik bernama Brandon. Keluarga ini harmonis dan bahagia dengan keunikannya masing-masing.
Julie, sang mama, sangat involve dengan kehidupan kedua anaknya, sehingga kadang-kadang bisa terkesan cerewet namun lucu. Amanda adalah anak yang cantik, manis, lembut tetapi juga aktif. Adiknya Brandon sangat jago nge-dance meskipun masih kecil. Rumah mereka adalah tempat berkumpulnya anak-anak untuk belajar dan bermain bersama karena suasana yang selalu hangat dan hidup ada di rumah ini.
Tomtim, yang badannya paling besar di antara mereka bertiga karena secara usia sebenarnya Tomtim lebih tua (pernah tinggal kelas) adalah anak tunggal dari Mama Rita yang memiliki keterbatasan atau learning difficulties. Keadaan Tomtim yang istimewa ini membuatnya seringkali menjadi target sasaran beberapa anak nakal di sekolah. Bruno, adalah salah satu anak yang suka nge-bully Tomtim di sekolah bersama dengan ganknya yaitu Jason, Samuel, dan Erlangga.
Konflik memuncak karena kekesalan Biru cs atas prilaku bully Bruno cs yang tidak pernah tertangkap basah oleh guru. Akhirnya mereka merancang sebuah misi khusus untuk mengungkap kenakalan Bruno cs. Tetapi ternyata fakta yang mereka kumpulkan mengarahkan mereka kepada suatu kenyataan yang lain.

</doc>
<doc id="791545" url="?curid=791545" title="Fernando I dari Portugal">
Fernando I dari Portugal

Fernando I ; Lisboa, 31 Oktober 1345 – 22 Oktober 1383 di Lisboa), kadang disebut juga si Tampan (Portugis: "o Formoso", atau "o Belo" ) atau kadang sebagai tidak tetap (Portugis: "o Inconstante"), merupakan Raja Portugal dan Algarve kesembilan, putra kedua (yang selamat) Pedro I dan istrinya, Constanza dari Kastilia. Ia menggantikan ayahnya pada tahun 1367.
Setelah kematian Pedro dari Kastilia pada tahun 1369, Fernando, sebagai buyut Sancho IV melalui garis maternal, menuntut tahta yang lowong, dimana para raja Aragon dan Navarra, dan kemudian John dari Gaunt, Adipati Pertama Lancaster (menikah pada 1370 dengan Constanza, putri sulung Pedro), juga menjadi saingan.
Sementara itu Enrique II dari Kastilia, saudara Pedro yang tidak sah, yang mengalahkan Pedro, mengambil tahtanya. Setelah satu atau dua kampanye yang tidak pasti, seluruh partai siap menerima perantara Paus Gregorius XI. Kondisi dari perjanjian tersebut diratifikasikan pada tahun 1371, termasuk sebuah pernikahan di antara Fernando dan Leonor dari Kastilia. Namun sebelum pernikahan itu terjadi Fernando telah terpikat dengan Leonor Teles de Meneses, istri salah satu pegawainya di istana. Setelah memperoleh pembubaran perkawinan sebelumnya, ia kehilangan waktu di dalam membuat Leonor sebagai ratunya.
Perilaku aneh ini, meskipun menimbulkan pemberontakan serius di Portugal, tidak ada hasil sama sekali di dalam perang dengan Enrique. Namun, kedamaian di luar segera terganggu oleh intrik-intrik dari Adipati Lancaster, yang menang dari Fernando untuk masuk ke dalam sebuah perjanjian rahasia untuk mengusir Enrique dari tahtanya. Perang yang terjadi kemudian tidak berhasil; dan kedamaian sekali lagi dibuat pada tahun 1373. Setelah kematian Enrique pada tahun 1379, adipati Lancaster sekali lagi menuntut dan bersekutu lagi dengan Portugal. Menurut analisis Kontinental, Inggris terbukti ofensif pada sekutu mereka sebagai musuh-musuh mereka di medan perang. Jadi Fernando membuat perdamaian untuk dirinya sendiri di Badajoz pada tahun 1382. Hal ini ditetapkan bahwa Beatriz, putri Fernando dan pewaris, akan menikah dengan Raja Juan I dari Kastilia, dan dengan demikian mengamankan serikat utama kedua mahkota.
Fernando tidak memiliki keturunan laki-laki ketika ia mangkat pada tanggal 22 Oktober 1383, dan garis langsung Burgundia, yang telah memiliki tahta sejak zaman Pangeran Henrique (sekitar tahun 1112), menjadi punah. Ketentuan perjanjian Badajoz disisihkan, dan João, Guru Besar Ordo Avis, saudara Fernando yang tidak sah, menuntut tahta tersebut. Hal ini menimbulkan sebuah periode perang dan politik yang tidak menentu yang dikenal sebagai Krisis 1383-1385. João menjadi raja pertama Wangsa Avis pada tahun 1385.
Pernikahan & Keturunan.
Fernando menikahi Leonor Teles de Meneses, mantan istri mendiang bangsawan João Lourenço da Cunha, Maharaja Pombeiro, dan putri Martim Afonso Telo de Meneses. Mereka memiliki 2 orang putra yang semuanya mati muda, dan seorang putri.

</doc>
<doc id="791552" url="?curid=791552" title="Leonor Teles de Meneses">
Leonor Teles de Meneses

Leonor Teles de Meneses (1350 – 27 April 1386) merupakan seorang permaisuri Portugal, dan wali dari tahun 1383–1385. Ia adalah istri seorang bangsawan Portugis yang terpaksa diceraikannya oleh Raja Fernando I, yang setelah itu menikahinya. Ia dipanggil berbahaya (Portuguese: "a Aleivosa") oleh orang Portugis, yang tidak suka pada perzinahannya dan pengkhianatannya pada kampung halamannya.
Awal Kehidupan.
Seorang wanita cantik berambut merah, Dona Leonor Telles (atau Teles) merupakan putri Martim Afonso Telo de Meneses, seorang bangsawan di Trás-os-Montes. Ia adalah keturunan dari Teresa Sanches, putri tidak sah Raja Sancho I dari Portugal dan gundiknya Maria Pais Ribeira. Ia menikah pada usia muda dengan Dom João Lourenço da Cunha, Maharaja Kedua Pombeiro, dengan siapa ia memiliki seorang putra, Dom Álvaro da Cunha, Maharaja Ketiga Pombeiro yang lahir mati.
Saudari Leonor, Dona Maria Telles de Meneses, merupakan dayang Infanta Beatriz, putri Pedro I dari Portugal dan Inês de Castro. Ketika mengunjungi saudarinya di istana, Leonor memiliki hak istimewa menghadiri pernikahan Beatriz dengan Sancho, Pangeran Alburquerque. Disana, Leonor bertemu kakanda tiri Beatriz, Infante Fernando, pewaris tahta Portugal, yang jatuh cinta dengannya dan ingin memilikinya, meskipun ia berjanji untuk menikahi Leonor, putri Enrique II dari Kastilia. Leonor tidak berbuat apa-apa untuk menahan kemajuan Fernando, dan mengecam adiknya Maria karena berupaya untuk mencegah perselingkuhan mendalam.
Ratu Portugal.
Infante Fernando berhasil membatalkan pernikahan pertama Leonor dengan João Lourenço da Cunha dengan alasan pertalian darah dan pada tanggal 5 Mei 1372 mereka menikah secara diam-diam.
Setelah kematian Fernando (1383), Leonor ditunjuk sebagai wali untuk putrinya Beatriz. Dari tahun 1383 selanjutnya, Leonor memerintah dengan kekasihnya, João Fernandes Andeiro, Pangeran Ourém Kedua, yang juga disebut "Conde Andeiro", yang menimbulkan amarah kaum bangsawan dan kelas bawah. Pernikahan Beatriz dengan Raja Kastilia Juan I menyebabkan pengusiran ibu dan anak tersebut.
Hilangnya kemerdekaan telah terpikirkan bagi mayoritas bangsawan Portugis. Suatu pemberontakan yang dipimpin oleh Guru Ordo Avis, calon João I dari Portugal, mulai pada tahun itu, yang menimbulkan terjadinya Krisis 1383–1385.
Ia meninggal dipengasingan di dalam sebuah biara di Tordesillas.

</doc>
<doc id="791581" url="?curid=791581" title="United Airways">
United Airways

United Airways adalah sebuah maskapai penerbangan yang berkantor pusat di Uttara Thana, Dhaka, Bangladesh. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2005 dan memulai layanan penerbangan pada 10 Juli 2007 dengan pesawat pertama, Dash 8-100, dibeli dari Island Air. Pesawat jet pertama di maskapai ini adalah McDonnell Douglas MD-83. Maskapai ini menerima pesawat berbadan lebar pertama, Airbus A310, pada akhir 2010.
Tujuan.
United Airways melayani tujuan berikut (pada Agustus 2011):
Armada.
Armada United Airways mencakup pesawat berikut (8 Mei 2011):

</doc>
<doc id="791589" url="?curid=791589" title="Bandar Udara Cox's Bazar">
Bandar Udara Cox's Bazar

Bandar Udara Cox's Bazar adalah bandara berlokasi di Cox's Bazar, Bangladesh dengan kode IATA CXB dan kode ICAO VGCB.

</doc>
<doc id="791590" url="?curid=791590" title="Camar Bulan">
Camar Bulan

Camar Bulan adalah sebuah dusun di Desa Temajuk, Kecamatan Paloh, Kabupaten Sambas, Kalimantan Barat. Camar Bulan merupakan satu dari dua dusun di Desa Temajuk, yang wilayahnya berbatasan langsung dengan Malaysia. Dusun ini berpenduduk 927 jiwa atau 271 keluarga. Malaysia.
Insiden Perselisihan Batas Negara Indonesia-Malaysia.
Nama Camar Bulan mencuat pada pemberitaan di media Indonesia pada bulan Oktober 2011 mengenai saling klaim wilayah, di mana pihak Indonesia mengklaim jika seluruh wilayah Dusun Camar Bulan adalah milik Indonesia, dan sebaliknya, pihak Malaysia mengklaim ada sebagian kecil wilayah di Dusun Camar Bulan yang menjadi hak mereka. Gubernur Kalimantan Barat Cornelis M.H mengatakan bahwa ada 1.440 hektare wilayah Indonesia masuk ke Malaysia karena patok yang bergeser di titik tapal batas A88 - A156 Camar Bulan ke dalam wilayah Serawak, Malaysia.

</doc>
<doc id="791591" url="?curid=791591" title="Bandar Udara Shah Makhdum">
Bandar Udara Shah Makhdum

Bandar Udara Shah Makhdum adalah bandara berlokasi di Rajshahi, kota di Divisi Rajshahi, Bangladesh dengan kode IATA RJH dan kode ICAO VGRJ.
Fasilitas.
Bandara berada pada elevasi dari di atas permukaan laut. Ini memiliki satu landasan pacu ditunjuk 17/35 dengan permukaan aspal pengukuran 1.829 × 30 meter (6.001 × 98 kaki).

</doc>
<doc id="791597" url="?curid=791597" title="Leymah Gbowee">
Leymah Gbowee

Leymah Roberta Gbowee () adalah aktivis perdamaian Afrika, yang berperan dalam pergerakan perdamaian yang mengakhiri Perang Saudara Liberia Kedua tahun 2003, sehingga terpilihnya Ellen Johnson Sirleaf di Liberia, negara Afrika pertama yang memiliki presiden perempuan. Ia bersama Ellen Johnson Sirleaf dan Tawakkul Karman dianugerahi Hadiah Nobel Perdamaian "untuk perjuangannya tanpa kekerasan untuk keamanan perempuan dan untuk hak-hak wanita untuk berpartisipasi penuh dalam karyanya membangun perdamaian".

</doc>
<doc id="791602" url="?curid=791602" title="Bandar Udara Internasional Shah Amanat">
Bandar Udara Internasional Shah Amanat

Bandar Udara Internasional Shah Amanat , (; Śhā Amānat Antarjātik Bimānabandar) adalah bandara internasional terbesar kedua di Bangladesh yang berlokasi pada Patenga, Chittagong dengan kode IATA CGP dan kode ICAO VGEG. Sebelumnya dikenal sebagai Bandara Internasional MA Hannan namun kemudian diganti pada 2 April 2005 oleh pemerintah Bangladesh. Langkah itu kontroversial karena nama sebelumnya dihormati anggota Liga Awami yang merupakan partai oposisi pada saat itu. Bandara Shah Amanat menangani sekitar 17% dari lalu lintas udara di Bangladesh, 52% dari itu ditangani oleh Bandara Internasional Shahjalal, Dhaka dan 31% ditangani oleh Bandara Internasional Osmani dan 5 bandara domestik lainnya di Bangladesh.

</doc>
<doc id="791604" url="?curid=791604" title="Liga Super Indonesia 2011–12">
Liga Super Indonesia 2011–12

Liga Super Indonesia 2011–12 merupakan musim keempat dalam kompetisi Liga Super Indonesia sejak dimulainya pada musim 2008 dan musim ketujuh belas dalam Liga Indonesia. Musim ini dimulai pada tanggal 1 Desember 2011 dan direncanakan berakhir pada tanggal 29 Juli 2012.
LSI musim ini diselenggarakan oleh PT Liga Indonesia (PT LI) tanpa dukungan dari PSSI. PSSI telah memutuskan untuk mengganti LSI dengan Liga Prima Indonesia (IPL).
Sejarah.
Pada musim terakhirnya, LSI mengalami berbagai kisruh yang ditandai dengan hengkangnya 3 klub yaitu PSM Makassar, Persema Malang, dan Persibo Bojonegoro ke Liga Primer Indonesia (LPI) di tengah musim. LSI 2010–11 kemudian berakhir dengan hanya menyisakan 15 klub peserta. Kisruh penyelenggaraan liga ini terkait langsung dengan konflik kepemimpinan di tubuh PSSI yang berakhir dengan tampilnya Djohar Arifin Husin menggantikan Nurdin Halid sebagai Ketua Umum PSSI. Segera setelah terpilih, Djohar berencana membuat berbagai perubahan pada kompetisi liga yang ditujukan untuk membuat kompetisi menjadi profesional.
Setelah melalui serangkaian polemik akibat rencana perubahan tersebut, PSSI kemudian memutuskan untuk menyelenggarakan suatu liga baru bernama Liga Prima Indonesia (IPL) yang diikuti oleh 24 klub yang terdiri dari 18 klub yang merupakan klub yang memang berhak tampil dalam liga level teratas musim ini (14 klub peserta LSI 2010–11 yang memiliki posisi tertinggi dan 4 klub promosi dari Divisi Utama 2010–11) dan 6 klub yang ditunjuk oleh PSSI dengan berbagai pertimbangan (3 klub eks peserta LSI 2010–11 yang pindah ke LPI; 2 klub berdasarkan alasan sejarah, basis pendukung yang kuat, dan keinginan sponsor; dan 1 klub yang merupakan tim degradasi terbaik). Banyak pihak yang mempertanyakan keputusan ini karena dinilai tidak memiliki dasar yang kuat dan melanggar Statuta PSSI. Kick-off IPL direncanakan diselenggarakan pada tanggal 15 Oktober 2011.
Pada pertemuan manajer klub peserta IPL yang diadakan pada tanggal 13 Oktober 2011, klub-klub peserta terpecah ke dalam 2 kubu. 14 klub menolak mengikuti IPL di bawah pengelolaan PT Liga Prima Indonesia Sportindo (PT LPIS) yang direncanakan akan dimulai pada tanggal 15 Oktober 2011 dan memilih menyelenggarakan LSI yang tetap dikelola oleh PT LI sesuai dengan amanat Kongres II PSSI 2011. Ke-14 klub ini, yang didukung oleh anggota Komite Eksekutif PSSI, La Nyalla Machmud Mattalatti, menentang pembentukan PT LPIS karena mekanisme pembagian saham yang dianggap melanggar amanat kongres dan menganggap penetapan 24 klub peserta kompetisi melanggar Statuta PSSI. Di lain pihak, ada kubu 10 klub yang tetap mendukung IPL dimulai pada tanggal 15 Oktober 2011 meskipun juga tetap meminta adanya restrukturisasi kepemilikan saham PT LPIS agar sesuai dengan amanat Kongres II PSSI 2011.
Walaupun termasuk ke dalam kubu 14 klub, Persib Bandung dan Semen Padang FC tetap bermain dalam pertandingan perdana IPL pada tanggal 15 Oktober 2011 di Stadion Si Jalak Harupat dengan status pertandingan yang belum ditentukan.
Pada tanggal 26 Oktober 2011, setelah batas waktu registrasi ulang klub peserta IPL, CEO PT LPIS, Widjajanto, mengumumkan bahwa 18 klub telah mendaftarkan diri sebagai peserta, termasuk 4 klub yang masih harus melengkapi dokumen registrasinya. Keesokan harinya, 6 dari 18 klub yang diklaim telah melakukan registrasi ulang untuk mengikuti IPL malah menghadiri RUPS PT LI dan membantah akan mengikuti IPL. RUPS dihadiri oleh 13 klub, dimana 1 klub yaitu Persib tidak mengisi daftar hadir. RUPS juga dihadiri oleh beberapa perwakilan pengurus provinsi PSSI dan empat anggota Komite Eksekutif PSSI, yakni La Nyalla, Toni Apriliani, Robertho Rouw, dan Erwin Dwi Budiman. Dalam RUPS tersebut, disepakati untuk menyelenggarakan LSI 2011–12 dengan kick-off pada tanggal 1 Desember 2011.
Tim.
Pada tanggal 19 November 2011, perwakilan dari 18 klub menyatakan akan mengikuti LSI 2011–12. 4 klub yang berhak mengikuti LSI 2011–12, yaitu Persiraja Banda Aceh, Persiba Bantul, Semen Padang, dan Persijap Jepara, memilih mengikuti IPL sehingga posisinya digantikan oleh 4 klub Divisi Utama, yaitu Gresik United, Persiram Raja Ampat, PSMS Medan, dan PSAP Sigli. Arema Indonesia dan Persija Jakarta yang mengalami konflik kepengurusan juga terdaftar mengikuti IPL dengan susunan kepengurusan dan tim yang berbeda. Sementara PSMS Medan (dan Sriwijaya FC pada awalnya direncanakan) memiliki 2 tim yang masing-masing mengikuti LSI 2011–12 dan IPL. Sriwijaya FC kemudian resmi hanya mengikuti LSI 2011–12 setelah dijatuhi sanksi oleh PSSI, menyusul sanksi yang sama yang sebelumnya juga telah dijatuhkan kepada klub-klub lainnya.
Stadion dan lokasi.
Catatan:
Hasil pertandingan.
 

</doc>
<doc id="791607" url="?curid=791607" title="Itamar">
Itamar

Itamar (; ) adalah seorang imam, anak bungsu dari Imam Besar Yahudi pertama, Harun, menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama Alkitab Kristen. Ia adalah keponakan Musa. Ibunya bernama Eliseba, anak perempuan Aminadab, saudara perempuan Nahason, dari Suku Yehuda. Tiga abangnya bernama Nadab, Abihu, dan Eleazar. Itamar dan saudara-saudaranya ikut ayahnya ditahbiskan menjadi imam di gunung Sinai.
Catatan Alkitab.
Itamar mengerjakan sejumlah tugas sebagai imam selama dalam perjalanan orang Israel di padang gurun menuju ke tanah Kanaan. 
Rombongan Imam.
Daud, bersama-sama imam Zadok dari bani Eleazar dan imam Ahimelekh dari bani Itamar, membagi-bagi imam-imam rombongan anak-anak Harun menurut jabatan mereka dalam penyelenggaraan ibadah. Ternyata bahwa di antara keturunan Eleazar ada lebih banyak kepala kaum daripada di antara keturunan Itamar, sebab itu orang membagi-bagi mereka sebagai berikut: untuk bani Eleazar 16 orang kepala puak, tetapi untuk bani Itamar 8 orang kepala puak. Dan orang membagi-bagi mereka dengan membuang undi tanpa mengadakan perbedaan, sebab ada "pemimpin-pemimpin kudus" dan "pemimpin-pemimpin Allah", baik di antara keturunan Eleazar maupun di antara keturunan Itamar. Dan Semaya bin Netaneel, panitera itu, seorang Lewi, menulis nama mereka di depan raja, di depan pembesar-pembesar, imam Zadok, Ahimelekh bin Abyatar dan di depan kepala-kepala puak para imam dan orang Lewi; setiap kali satu puak diambil dari Eleazar, dan demikian pula satu puak dari Itamar. 
Inilah nomor urut giliran tugas yang diperoleh dari undian untuk ke-24 kelompok itu: 
Jabatan Imam Besar berada pada keluarga Eleazar, tetapi tanpa alasan yang jelas kemudian berpindah ke keluarga Itamar pada zaman imam Eli yang kemudian mendidik Samuel. Menurut sumber Samaria, terjadi perang saudara antara keturunan Itamar dan Pinehas bin Eleazar, yang menyebabkan perpecahan antara orang-orang yang mengikuti imam Eli dan Imam Besar Uzi bin Buki di Gunung Gerizim, dekat Betel, serta mereka yang tidak mengikuti keduanya. Keturunan imam Eli dari keluarga Itamar terus menjadi Imam Besar, sampai akhirnya Imam Besar Abyatar dicopot jabatannya oleh raja Salomo dan diberikan kepada imam Zadok dari keluarga Eleazar kembali. Hal ini memenuhi nubuat atas keluarga Eli yang disampaikan antara lain melalui Samuel..
Keturunan.
Menurut sumber Samaria yang sama, keturunan Imam Besar dari keluarga Pinehas terputus tahun 1624 M, dengan matinya Imam Besar ke-112, Shlomyah ben Pinhas, sehingga jabatan ini dipindahkan lagi kepada keluarga Itamar. Pada tahun 2009, Imam Besar orang Samaria adalah Elazar ben Tsedaka ben Yitzhaq.
Orang lain yang bernama Itamar.
Nama Itamar cukup populer untuk anak laki-laki di Israel. 

</doc>
<doc id="791609" url="?curid=791609" title="Universitas Muhammadiyah Tangerang">
Universitas Muhammadiyah Tangerang

Universitas Muhammadiyah Tangerang adalah sebuah perguruan tinggi swasta yang terdapat di Cikokol, Kota Tangerang, Banten
Pada tanggal 1 Juni 1993 STIE Muhammadiyah Tangerang didirikan yang merupakan salah satu amal usaha milik persyarikatan Muhammadiyah di bawah naungan Majelis Pendidikan Tinggi Penelitian dan pengembangan (DIKTILITBANG) Muhammadiyah berdasarkan Surat Keputusan Pimpinan Wilayah Muhammadiyah DKI Jakarta No.1.A/ SK/B/1992 tertanggal 10 November 1992. Seiring dengan berjalannya waktu, menyusul pula berdirinya STAI Muhammadiyah Tangerang tahun 2000, kemudian berdiri lagi STIKES Muhammadiyah Tangerang tahun 2004. Ketiga Amal usaha Muhammadiyah tersebut di bawah naungan dan milik Pimpinan Daerah Muhammadiyah Kota Tangerang.
Pada Musyawarah Pimpinan Daerah Muhammadiyah Kota Tangerang periode 2005-2010 merekomendasikan pendirian Universitas Muhammadiyah Tangerang, dengan terdapat kesepakatan antara pimpinan tiga Sekolah Tinggi Muhammadiyah yang telah ada untuk bergabung dalam mendirikan UMT. Ketiga lembaga tersebut yaitu STIEM, STAIM dan STIKES Muhammadiyah. Setelah melalui proses yang panjang, akhirnya Proposal pendirian UMT mendapat respon positif dari Menteri Pendidikan Nasional dan pada tanggal 3 Agustus 2009 lahirlah SK Mendiknas RI Nomor 109/D/O/2009 tentang izin operasional UMT.
fisipumt.ac.id

</doc>
<doc id="791613" url="?curid=791613" title="Alfonso dari Aragon">
Alfonso dari Aragon

Alfonso dari Aragon (1481 – 18 Agustus 1500) merupakan Adipati Bisceglie dan Pangeran Salerno, sebagai putra Raja Alfonso II dari Napoli dan gundiknya Truzia Gazzela (yang kemudian dinikahi Alfonso II sebagai istri keduanya). 
Pada tanggal 29 Juni 1498, ia menikahi Lucrezia Borgia, putri Paus Aleksander VI dari Borgia dan Vannozza Cattanei dari Wangsa Candia. Pada tanggal 15 Juli 1500, ia diserang di Piazza Basilika Santo Petrus dalam perjalanannya kembali. Ia selamat dan dirawat oleh para dokter Aleksander VI, dan juga istri dan saudarinya Sancha dari Aragon. Pada tanggal 18 Agustus 1500, ketika pulih dari luka-lukanya, ia dicekik di tempat tidurnya. Saudara iparnya, Cesare Borgia, dianggap sebagai dalang dari pembunuhan tersebut.

</doc>
<doc id="791616" url="?curid=791616" title="J Balvin">
J Balvin

Jose Osorio Alvaro Balvin (J Balvin) adalah seorang penyanyi Kolombia reggaeton. Dia saat ini dianggap salah satu yang paling penting dari jenisnya.

</doc>
<doc id="791617" url="?curid=791617" title="Ademaro dari Salerno">
Ademaro dari Salerno

Ademaro (atau Ademar) () merupakan putra Pangeran Pietro dari Salerno. Ia menggantikan ayahnya, seorang perampas kekuasaan, pada tahun 853. 
Pemerintahan Ademaro tidak populer. Para pangeran Capua berkurang jauh pada otoritas kepangeranan dan wilayahnya. Pada tahun 858, ia harus memanggil bantuan Guido I dari Spoleto, yang meminta Lembah Liri sebagai gantinya. 
Pada tahun 861, terjadi suatu revolusi populer yang dipimpin oleh Guaiferio dari Dauferidi, yang menggulingkan dan memenjarakannya. Ia disiksa dan kemudian dibutakan. Guaiferio terpilih untuk menggantikannya. 

</doc>
<doc id="791619" url="?curid=791619" title="Pinehas">
Pinehas

Pinehas (; ) adalah seorang imam dari suku Lewi, Imam Besar Yahudi ketiga, menggantikan ayahnya, Eleazar bin Harun menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama Alkitab Kristen. Ia adalah cucu keponakan Musa. Ibunya adalah salah seorang anak perempuan Putiel. Selama perjalanan bangsa Israel di padang gurun, Pinehas bin Eleazar mengepalai penjaga-penjaga ambang pintu masuk Kemah Suci. Pinehas dikenal sejak masa mudanya karena keberaniannya dalam menegakkan hukum Allah pada peristiwa Baal-Peor di Abila (Perea) Sitim dengan giat ("kanahi") menghapuskan kebejatan moral bangsa Israel akibat godaan bangsa Moab dan Midian untuk menyembah Baal-Peor.
Nama.
Sejumlah pakar berpendapat nama Pinehas berasal dari bahasa Mesir "Pa-nehasi" dari kata "Nehesi" (akar kata "nhjs") yang artinya "selatan" menunjuk kepada orang-orang dari daerah Nubia di sebelah selatan Mesir. Kemudian nama Mesir ini juga dipakai untuk memanggil orang Nubia dan orang berkulit hitam. dan Orang-orang Yahudi menafsirkan nama ini dari gabungan kata Ibrani "peh" artinya "mulut" dan "nhsh", akar kata yang menghasilkan kata "nahash", artinya "ular" atau "tanda". Akar kata ini juga menghasilkan "nehoshet" (tembaga), "nahush" (perunggu) dan "nehusha" (tembaga atau perunggu). "The Theological Wordbook of the Old Testament" menulis arti namanya sebagai "yang berkulit perunggu".
"Mereka berpaut pada Baal Peor, dan memakan korban-korban sembelihan bagi orang mati. Mereka menyakiti hati-Nya dengan perbuatan mereka, maka timbullah tulah di antara mereka. Tetapi Pinehas berdiri dan menjalankan hukum, maka berhentilah tulah itu. Hal itu diperhitungkan kepadanya sebagai jasa turun-temurun, untuk selama-lamanya."
"Tetapi Aku mempunyai beberapa keberatan terhadap engkau: di antaramu ada beberapa orang yang menganut ajaran Bileam, yang memberi nasihat kepada Balak untuk menyesatkan orang Israel, supaya mereka makan persembahan berhala dan berbuat zina."
Jabatan Imam Besar berada pada keluarga Pinehas bin Eleazar, tetapi tanpa alasan yang jelas kemudian berpindah ke keluarga Itamar pada zaman imam Eli. Menurut sumber Samaria, terjadi perang saudara antara keturunan Itamar dan Pinehas bin Eleazar, yang menyebabkan perpecahan antara orang-orang yang mengikuti imam Eli dan Imam Besar Uzi bin Buki di Gunung Gerizim, dekat Betel, serta mereka yang tidak mengikuti keduanya. Keturunan imam Eli dari keluarga Itamar terus menjadi Imam Besar, sampai akhirnya Imam Besar Abyatar, keturunan ke-4 dari Eli, dicopot jabatannya oleh raja Salomo dan diberikan kembali kepada imam Zadok dari keluarga Eleazar. Hal ini memenuhi nubuat atas keluarga Eli yang disampaikan antara lain melalui Samuel..
Keturunan.
Menurut sumber Samaria yang sama, keturunan Imam Besar dari keluarga Pinehas terputus tahun 1624 M, dengan matinya Imam Besar ke-112, Shlomyah ben Pinhas, sehingga jabatan ini dipindahkan lagi kepada keluarga Itamar. Pada tahun 2009, Imam Besar orang Samaria adalah Elazar ben Tsedaka ben Yitzhaq.
Menurut Kitab 1 Makabe, Pinehas adalah kakek moyang Matitiyahu.
Tradisi Kristen.
Pinehas diperingati sebagai santo dalam Gereja Ortodoks Timur setiap tanggal 2 September.
Penafsiran anti kawin-campur.
Di Amerika Serikat, perbuatan Pinehas dipakai oleh orang-orang yang anti kawin-campur antar ras untuk membuat undang-undang melarang perkawinan antar warna kulit berbeda, yang pernah dijalankan hingga tahun 1967.

</doc>
<doc id="791622" url="?curid=791622" title="Kimberly Russell">
Kimberly Russell

Kimberly Russell () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika. Pertama kali berakting di depan kamera dengan menjadi salah satu pemeran diserial Head of the Class (1986-1991). Debutnya dilayar lebar diawali lewat film Ghost Dad (1990). Salah satu filmnya yang cukup terkenal adalah Hangin’ with the Homeboys (1991).

</doc>
<doc id="791625" url="?curid=791625" title="Liz Torres">
Liz Torres

Elizabeth Torres atau lebih dikenal dengan nama Liz Torres () merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika. Spesialisasinya adalah komedi meskipun dia juga mampu bermain dengan baik difilm drama. Debut film pertamanya adalah Utterly Without Redeeming Social Value (1969), namanya mulai terkenal setelah turut membintangi serial Phyllis (1975). Liz Torres menuai kesuksesan lewat serial The John Larroquette Show yang tayang dari tahun 1993 hingga tahun1996, lewat serial inilah ia berhasil masuk kedalam nominasi Emmy Awards dan Golden Globe Awards.

</doc>
<doc id="791629" url="?curid=791629" title="Tutur Tinular 1 (Pedang Naga Puspa)">
Tutur Tinular 1 (Pedang Naga Puspa)

Tutur Tinular 1 (Pedang Naga Puspa) adalah film Indonesia tahun 1989 dengan disutradarai oleh Nurhadi Irawan yang dibintangi oleh Benny G. Rahardja dan Yoseph Hungan yang diangkat dari cerita sandiwara radio Tutur Tinular karya S. Tidjab
Sinopsis.
Arya Dwipangga (Baron Hermanto) senang olah sastra, adiknya Arya Kamandanu (Benny G. Rahardja) senang bersilat. Pacar Kamandanu direbut oleh Dwipangga. Ia lari dan diperangkap masuk gua ahli senjata Empu Ranubaya dan dijadikan murid. Ranubaya adalah kawan seperguruan Empu Hanggareksa, ayah Kamandanu. Tetapi dua empu ini bertolak belakang dalam sikap. Hanggareksa mengabdi raja Singasari, Kartanegara (Aspar Paturusi), Ranubaya tidak mau. Kertanegara kedatangan utusan Kubilai Khan dari Mongolia yang ingin menjalin hubungan damai. Tawaran itu ditampik. Utusan Mongolia kecewa dan pulang sambil menculik Empu Ranubaya (Yoseph Hungan). Di Mongolia Empu Ranubaya sangat diperhatikan Kubilai Khan (Syarief Friant), dan disuruh membuat cemburu perwira tinggi lain. Mereka merencanakan melenyapkan Empu Ranubaya. Untung ada kelompok lain yang menyelamatkan Empu Ranubaya dan pedangnya, yaitu Lou (Lamting) dan istrinya Mei Shin (Elly Ermawati), yang kemudian disuruh membawa pedang itu dan terdampar di Jawa. Pedang lalu diperebutkan para pendekar kerajaan Kediri yang baru saja dibangun menggantikan Singasari. Lou dan Mei Shin dibantu oleh Kamandanu. Lou meninggal. Mei Shin berniat balas dendam.

</doc>
<doc id="791687" url="?curid=791687" title="The Return of the Musketeers, or The Treasures of Cardinal Mazarin">
The Return of the Musketeers, or The Treasures of Cardinal Mazarin

The Return of the Musketeers, or The Treasures or Cardinal Mazarin merupakan sebua film Rusia yang dirilis pada tahun 2009. Film yang disutradarai oleh Georgi Yungvald-Khilkevich ini pemainnya antara lain ialah Mikhail Boyarsky, Veniamin Smekhov, Igor Starygin, Valentin Smirnitsky dan masih banyak lagi.
Film ini dirilis pada tanggal 5 Februari 2009.

</doc>
<doc id="791688" url="?curid=791688" title="Penangkapan Yesus">
Penangkapan Yesus

Penangkapan Yesus merupakan suatu peristiwa dramatik yang dicatat dalam kitab-kitab Injil. Setelah penangkapan ini, Yesus Kristus kemudian diadili dan akhirnya dihukum mati dengan disalibkan. Yesus ditangkap di taman Getsemani, tidak berapa lama setelah makan perjamuan terakhir Paskah dengan murid-murid-Nya. Penangkapan ini terjadi di malam hari atau menjelang dini hari, pada tanggal 14 bulan Nisan, yaitu hari pertama Hari Raya Roti Tak Beragi (Paskah Yahudi)
Di taman Getsemani.
Yesus dan murid-murid-Nya pergi ke seberang sungai Kidron. Di situ ada suatu taman dan Ia masuk ke taman itu bersama-sama dengan murid-murid-Nya. Tempat itu bernama Getsemani. 
Yesus ditangkap.
Maka pasukan prajurit serta perwiranya dan penjaga-penjaga yang disuruh orang Yahudi itu menangkap Yesus dan membelenggu Dia. Lalu mereka membawa-Nya mula-mula kepada Hanas, karena Hanas adalah mertua Kayafas, yang pada tahun itu menjadi Imam Besar.

</doc>
<doc id="791781" url="?curid=791781" title="Pengadilan Yesus">
Pengadilan Yesus

Pengadilan terhadap Yesus dilakukan pada tanggal 14 Nisan, yaitu hari pertama Hari Raya Roti Tak Beragi dalam Paskah Yahudi. Kitab-kitab Injil melaporkan ada dua proses pengadilan yang berbeda terhadap Yesus:
Pengadilan Yahudi.
Tercatat ada 3 kali pengadilan berdasarkan hukum Yahudi, yaitu di hadapan para pemimpin Yahudi:
Pengadilan Romawi.
Yesus mengalami 3 proses pengadilan menurut hukum Romawi
Di hadapan Herodes (Antipas).
Ketika Herodes melihat Yesus, ia sangat girang. Sebab sudah lama ia ingin melihat-Nya, karena ia sering mendengar tentang Dia, lagipula ia mengharapkan melihat bagaimana Yesus mengadakan suatu tanda. Ia mengajukan banyak pertanyaan kepada Yesus, tetapi Yesus tidak memberi jawaban apapun. Sementara itu imam-imam kepala dan ahli-ahli Taurat maju ke depan dan melontarkan tuduhan-tuduhan yang berat terhadap Dia. Maka mulailah Herodes dan pasukannya menista dan mengolok-olokkan Dia, ia mengenakan jubah kebesaran kepada-Nya lalu mengirim Dia kembali kepada Pilatus. Dan pada hari itu juga bersahabatlah Herodes dan Pilatus; sebelum itu mereka bermusuhan.()
Di hadapan Pontius Pilatus terakhir kali.
Lalu Pilatus mengumpulkan imam-imam kepala dan pemimpin-pemimpin serta rakyat, dan berkata kepada mereka: "Kamu telah membawa orang ini kepadaku sebagai seorang yang menyesatkan rakyat. Kamu lihat sendiri bahwa aku telah memeriksa-Nya, dan dari kesalahan-kesalahan yang kamu tuduhkan kepada-Nya tidak ada yang kudapati pada-Nya. Dan Herodes juga tidak, sebab ia mengirimkan Dia kembali kepada kami. Sesungguhnya tidak ada suatu apapun yang dilakukan-Nya yang setimpal dengan hukuman mati.Jadi aku akan menghajar Dia, lalu melepaskan-Nya." ()

</doc>
<doc id="791791" url="?curid=791791" title="Daniel Newman">
Daniel Newman

Daniel Christopher Newman () adalah aktor dan model asal Amerika Serikat dan juga anggota band The Vanderbilts. Ia juga berperan dalam film "Cirque du Freak", yang juga dibintangi oleh Salma Hayek, Willem Dafoe, dan John C. Reilly.

</doc>
<doc id="791801" url="?curid=791801" title="Tell Me Why">
Tell Me Why

"Tell Me Why" adalah singel dari penyanyi Declan Galbraith. Singel ini dirilis pada tanggal 9 Desember 2002, sepuluh hari sebelum hari ulang tahunnya. Singel ini merupakan singel pertamanya.

</doc>
<doc id="791808" url="?curid=791808" title="Puşca Semiautomată cu Lunetă">
Puşca Semiautomată cu Lunetă

PSL (, , terjemahan bebas bahasa Indonesia: senapan semi otomatis menggunakan bidikan teleskopik) adalah senapan runduk buatan Rumania yang mempunyai nama lain PSL-54C, Romak III, FPK, FPK Dragunov dan SSG-97 ("scharfschutzengewehr" - 1997). Biasanya senapan ini digunakan oleh penembak jitu (marksman).

</doc>
<doc id="791811" url="?curid=791811" title="Barlig, Bulubundukin">
Barlig, Bulubundukin

Barlig adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bulubundukin, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 6.168 jiwa atau 1.425 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Barlig terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="791817" url="?curid=791817" title="Bauko, Bulubundukin">
Bauko, Bulubundukin

Bauko adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bulubundukin, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 30.149 jiwa atau 5.332 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Bauko terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:
Tokoh terkenal.
Salah satu tokoh terkenal yang berasal dari daerah ini adalah:

</doc>
<doc id="791823" url="?curid=791823" title="Besao, Bulubundukin">
Besao, Bulubundukin

Besao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bulubundukin, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 7.295 jiwa atau 1.735 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Besao terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="791828" url="?curid=791828" title="Bontoc, Bulubundukin">
Bontoc, Bulubundukin

Bontoc adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bulubundukin, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.798 jiwa atau 5.035 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Bontoc terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="791831" url="?curid=791831" title="Natonin, Bulubundukin">
Natonin, Bulubundukin

Natonin adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bulubundukin, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 9.431 jiwa atau 1.7686 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Natonin terbagi menjadi 11 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di Natonin antara lain:

</doc>
<doc id="791834" url="?curid=791834" title="Paracelis, Bulubundukin">
Paracelis, Bulubundukin

Paracelis adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bulubundukin, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.705 jiwa atau 3.401 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Paracelis terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="791836" url="?curid=791836" title="Sabangan, Bulubundukin">
Sabangan, Bulubundukin

Sabangan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bulubundukin, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 9.098 jiwa atau 1.738 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Sabangan terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="791839" url="?curid=791839" title="Zastava M76">
Zastava M76

Zastava M76 adalah senapan runduk semi otomatis yang dikembangkan dan diproduksi oleh Zastava Arms.
Varian.
Senapan mempunyai beberapa varian dengan kaliber yang berbeda.

</doc>
<doc id="791844" url="?curid=791844" title="Sadanga, Bulubundukin">
Sadanga, Bulubundukin

Sadanga adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bulubundukin, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 9.706 jiwa atau 1.628 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Sadanga terbagi menjadi 8 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="791850" url="?curid=791850" title="Sagada, Bulubundukin">
Sagada, Bulubundukin

Sagada adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bulubundukin, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 10.930 jiwa atau 2.158 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Sagada terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Sagada memiliki banyak tempat menarik, di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="791869" url="?curid=791869" title="Tadian, Bulubundukin">
Tadian, Bulubundukin

Tadian adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Bulubundukin, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 17.148 jiwa atau 3.567 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Tadian terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="791897" url="?curid=791897" title="SMA Negeri 2 Depok">
SMA Negeri 2 Depok

SMA Negeri 2 Depok adalah sekolah menengah atas di Kota Depok, provinsi Jawa Barat, Indonesia. Saat ini SMA Negeri 2 Depok menggunakan kurikulum 2013, sebelumnya SMA Negeri 2 Depok merupakan Rintisan Sekolah Berstandar Internasional. SMA Negeri 2 Depok merupakan salah satu sekolah unggulan dan favorit di Kota Depok, yang terkenal berkat prestasinya dibidang akademik dan non-akademik.
Sejarah pimpinan.
Hingga pada saat ini Kepala Sekolah atau para Pejabat yang ditunjuk dan telah berjasa dalam memimpin Sekolah SMA Negeri 2 Depok, yaitu :
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 2 Depok, baik untuk menunjang kegiatan belajar mengajar, ataupun kegiatan lainnya. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 2 memiliki sejumlah kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya:
Lihat Pula.
Daftar sekolah menengah atas berstatus RSBI

</doc>
<doc id="791901" url="?curid=791901" title="Sungai Bila">
Sungai Bila

Sungai Bila adalah sungai yang mengalir di Kabupaten Sidenreng Rappang dan Wajo. Hulu Sungai Bila berada di Pegunungan Latimojong, Kabupaten Enrekang. Sungai ini bermuara di Danau Tempe. 
Pemanfaatan.
Pertanian.
Sungai Bila merupakan bagian penting bagi sistem irigasi di Kabupaten Sidenreng Rappang. Sungai Bila mengairi 9.747 hektare sawah. Dengan luas lahan yang diairi di atas 3000 hektar, daerah irigasi Sungai Bila merupakan Daerah Irigasi Kewenangan Pusat.
Pertambangan.
Di Sungai Bila terdapat aktivitas pertambangan Golongan C (bahan tidak strategis dan tidak vital) berupa batu, pasir dan kerikil.
Permasalahan Utama.
Erosi dan Sedimentasi.
Menurut hasil penelitian LIPI 92% lahan sepanjang Sungai Bila mengalami erosi berat disebabkan oleh banyaknya lahan kritis dan alih fungsi hutan menjadi lahan pertanian serta pembalakan liar. Tingkat erosi yang terjadi di Sub DAS Bila berkisar antara 74-7.400 ton/ha/tahun. Erosi tebing sungai dengan lebar 3-5 meter terjadi di banyak titik sepanjang aliran Sungai Bila.
Menurut Dinas Kehutanan Pertambangan dan Energi (Dishuttamben) Kabupaten Sidenreng Rappang, luas lahan kritis di Kabupaten Sidenreng Rappang mencapai 43.600 hektar. 
Pencemaran.
Sumber utaman pencemaran Sungai Bila adalah pembuangan sampah oleh masyarakat di sepanjang aliran sungai. Titik utama sumber sampah terdapat di Kelurahan Tanrutedong, Kecamatan Duapitue. Masyarakat terbiasa membuang sampah ke sungai dari atas Jembatan Bila.

</doc>
<doc id="791903" url="?curid=791903" title="Pasak ukur">
Pasak ukur

Pasak ukur ("pin gage") adalah pasak untuk mengukur diameter suatu lubang. Pasak ukur tersedia dalam satu set dengan diameter kelipatan dari 0.025 milimeter mulai dari diameter 1,550 - 6,275 milimeter.
Pasak ukur seringkali dipakai dalam proses inspeksi untuk menentukan apakah suatu komponen dari proses manufaktur lolos (GO) atau cacat (NO GO).

</doc>
<doc id="791906" url="?curid=791906" title="Sungai Bulucenrana">
Sungai Bulucenrana

Sungai Bulucenrana adalah anak Sungai Bila yang berhulu di Pegunungan Latimojong Kabupaten Enrekang. Sungai Bulucenrana merupakan salah satu sumber irigasi yang penting di Sidenreng Rappang. Sungai ini mengairi lahan seluas 5.999 hektare.

</doc>
<doc id="791925" url="?curid=791925" title="Zastava M91">
Zastava M91

Zastava M91 adalah senapan runduk semi otomatis yang dikembangkan dan diproduksi oleh Zastava Arms, Serbia.

</doc>
<doc id="791926" url="?curid=791926" title="Gempa bumi Bali 2011">
Gempa bumi Bali 2011

Gempa bumi Bali 2011 terjadi di 143 kilometer arah Barat Daya Nusa Dua, Bali pada 13 Oktober 2011 dengan kekuatan 6,8 M pada pukul 11.25 WITA. Gempa ini dirasakan 30 detik hingga 1 menit di berbagai tempat.
Gempa ini dirasakan di berbagai daerah lain, seperti Mataram, Malang, dan Yogyakarta. Gempa susulan terjadi sebanyak 10 kali dengan kekuatan gempa yang terus menurun. Akibat gempa ini di beberapa tempat di Bali mengalami kerusakan hingga tingkat sedang. Selain di Bali, gempa ini mengakibatkan bangunan di Jember, Banyuwangi, dan Lumajang rusak.

</doc>
<doc id="791928" url="?curid=791928" title="Pasukan Hellenistik">
Pasukan Hellenistik

Pasukan Hellenistik adalah angkatan bersenjata milik kerajaan-kerajaan Hellenistik yang muncul setelah kematian Aleksander Agung. Setelah meninggal, kekaisaran besar Aleksander terpecah belah di antara para jenderalnya, yang disebut para Diadokhoi. Selama Perang Diadokhoi pada periode Hellenistik, pasukan Makedonia, yang dikembangkan oleh Philippos II dan Aleksander, secara umum mengadopsi siasat dan unit-unit baru, sekaligus mengembangkan lebih jauh peperangan Makedonia. 
Kurangnya prajruit Yunani di daerah timur berujung pada meningkatnya penggunaan tentara bayaran, sementara di barat, pasukan Helelnistik secara terus-menerus terlibat peperangan, yang secara perlahan-lahan menghabiskan sumber daya dan tenaga manusia, sehingga memberi jalan bagi supremasi Romawi. Negara Hellenistik yang utama antara lain Kekaisaran Seleukia, Kerajaan Ptolemaik, dan Kerajaan Antigonid, sedangkan negara Hellenistik kecil yaitu Pergamon Attalid, Pontos, Epiros, Liga Akhaia, Liga Aitolia, Sirakusa, dan beberapa negara lainnya seperi Athena, Sparta, dll.

</doc>
<doc id="791961" url="?curid=791961" title="Senapan serbu INSAS">
Senapan serbu INSAS

INSAS (singkatan dari Indian Small Arms System, diterjemahkan sebagai Sistem Senjata Ringan India) adalah sebuah famili senjata infanteri yang terdiri atas sebuah senapan serbu, sebuah senapan mesin ringan, dan sebuah karabin. INSAS diproduksi oleh Dewan Pabrik Persenjataan Negara India, di pabrik yang terletak di Ishapore, India. Senapan serbu INSAS kini merupakan senjata infanteri standar dari Angkatan Bersenjata India.

</doc>
<doc id="791980" url="?curid=791980" title="Farah Di">
Farah Di

Farah Di () adalah penyanyi jazz muda Indonesia. Album pertamanya, "Merah Biru", dirilis tahun 2008.

</doc>
<doc id="791998" url="?curid=791998" title="All That Money Wants">
All That Money Wants

All That Money Wants adalah lagu dari The Psychedelic Furs di album All of This and Nothing.
Single ini berada diposisi 75 di UK Singles Chart dan diposisi satu chart Modernn Rock Tracks.

</doc>
<doc id="791999" url="?curid=791999" title="Gwandong Palgyeong">
Gwandong Palgyeong

Gwandong Palgyeong (Delapan Pemandangan Indah di Gwandong) adalah istilah yang diberikan untuk beberapa objek wisata di pantai timur Semenanjung Korea.
Sejak masa lampau, orang Korea berwisata ke tempat-tempat yang berpemandangan indah sambil membuat puisi, lagu dan lukisan untuk mengekspresikan perasaan mereka terhadap kecantikan tempat-tempat itu. Ada banyak kawasan di Korea yang dijadikan sebagai "pemandangan indah" ("gyeong"), beberapa dikategorikan sebagai "isipigyeong" ("12 pemandangan"), "sipgyeong" ("10 pemandangan"), "palgyeong" ("8 pemandangan"), "yukgyeong" ("6 pemandangan") dan "samgyeong" ("3 pemandangan"). 
Delapan Pemandangan.
Gwandong Palgyeong merujuk kepada 8 pemandangan di Gwandong, kawasan yang terletak di sebelah timur Jalur Daegwallyeong. Di ke delapan lokasi ini dibangun pendopo-pendopo untuk melihat pemandangan.

</doc>
<doc id="792006" url="?curid=792006" title="Daftar nomor satu Modern Rock Tracks tahun 1988">
Daftar nomor satu Modern Rock Tracks tahun 1988

Ini adalah daftar nomor satu Billboard Modern Rock Tracks tahun 1988. Chart ini memulai debutnya dibulan September tahun itu untuk mengenali peningkatan dan popularitas stasiun radio saat memainkan musik modern rock.

</doc>
<doc id="792029" url="?curid=792029" title="Hotel The Graha Cakra Malang">
Hotel The Graha Cakra Malang

Hotel The Graha Cakra Malang, merupakan salah satu hotel yang berlokasi di Kota Malang. Hotel ini dibangun di kawasan perumahan elite oleh arsitek Belanda Ir. Muller, sekitar tahun 1930-an. Awalnya bangunan ini digunakan oleh the Society of Freemasons/Masyarakat Freemasons di Kota Malang, namun sejak tahun 1964, bangunan ini digunakan oleh Radio Republik Indonesia (RRI) Malang. Tahun 1993, bangunan ini di renovasi, tetapi tetap mempertahankan nilai sejarah, bentuk asli dan arsitektur kolonialnya. Akhir 1994, bangunan ini di buka kembali namun berubah fungsi sebagai Hotel.

</doc>
<doc id="792035" url="?curid=792035" title="Min Yeong-gyu">
Min Yeong-gyu

Min Yeong-gyu (민영규;閔泳珪 1915-2005) adalah sejarawan, penulis, petualang, sekaligus pengkaji bibliografi agama Buddha asal Korea Selatan. Paling dikenal akan buku "Enam Hari di Yerusalem" ("Yerusalem ipseong-gi") yang ditulisnya berdasarkan perjalanannya ke Yerusalem. Dari Yerusalem, Min lalu pergi ke tempat bersejarah dimana Buddha hidup di India.
Enam Hari Di Yerusalem.
"Enam Hari Di Yerusalem" yang ditulis oleh Min Yeong-gyu menceritakan tentang perjalanannya di Yerusalem mulai 17 Februari – 23 Februari 1964. Min telah merencanakan perjalanannya ke Timur Tengah dari Eropa dimana ia telah tinggal untuk sementara. Tempat perhentian pertamanya adalah Beirut, dengan membawa berbagai perlengkapan untuk persiapan pergi India dari Yerusalem. Dari Beirut, Min pergi ke Yerusalem. Ia mengunjungi tempat-tempat bersejarah, termasuk pusat kota Yerusalem, Yudea, Sungai Yordan, Gua Qumran dan sebagainya.
Saat meninggalkan Yerusalem dan berkelana melalui alam liar Yudea dan pinggir Sungai Yordan, Min menuliskan bahwa semakin jauh ia pergi, semakin sulit topografi yang harus ia lalui. Ia tidak menemukan pemandangan terbuka seperti bayangannnya, namun yang ada hanyalah bukit-bukit berbatu yang membuatnya merasa tidak nyaman. Dikejutkan oleh kondisi alam Israel yang tidak terduga, ia teringat akan estetika India saat berada di reruntuhan Eseni. Ia mulai membandingkan perumpamaan anak yang hilang di Injil Lukas dengan anak miskin di Sutra Teratai dan menduga adanya kaitan antara kedua agama tersebut. Min Yeong-gyu pergi ke India dari Israel lewat Teheran.
Satu tahun kemudian ia mulai menuliskan pengalamannya dan sampai 2 tahun berikutnya "Enam Hari Di Yerusalem" diterbitkan oleh Universitas Yonsei, kampus tempatnya mengajar. "Enam Hari Di Yerusalem" ditulis Min dengan gaya skenario. Buku tersebut menuliskan tentang situs-situs bersejarah di masa Kristus dan memandu pembaca menelusurinya lewat tulisan yang bisa dipahami. "Enam Hari Di Yerusalem" diterima dengan baik oleh pembaca umum maupun religius.

</doc>
<doc id="792064" url="?curid=792064" title="Devon Bostick">
Devon Bostick

Devon Bostick () adalah aktor asal Kanada, Ia dikenal karena perannya dalam film yang disutradarai oleh Atom Egoyan "Adoration" dan sebagai Rodrick Heffley dalam film "Diary of a Wimpy Kid".

</doc>
<doc id="792068" url="?curid=792068" title="Hold On 'til the Night">
Hold On 'til the Night

Hold On 'til the Night adalah album studio debut penyanyi asal Amerika Serikat, Greyson Chance. Album ini dirilis pada tanggal 2 Agustus 2011 oleh eleveneleven, Maverick Records, Streamline Records dan Geffen Records..

</doc>
<doc id="792075" url="?curid=792075" title="Gournay-sur-Aronde">
Gournay-sur-Aronde

Gournay-sur-Aronde adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="792080" url="?curid=792080" title="Indeks massa tubuh">
Indeks massa tubuh

Indeks massa tubuh (IMT), atau indeks Quetelet, merupakan proksi heuristik untuk lemak tubuh manusia berdasarkan berat badan seseorang dan tinggi. IMT tidak benar-benar mengukur persentase lemak tubuh. Itu ditemukan antara tahun 1830 dan 1850 oleh polymath asal Belgia Adolphe Quetelet selama pengembangan "fisika sosial".

</doc>
<doc id="792084" url="?curid=792084" title="Seleukos I Nikator">
Seleukos I Nikator

Seleukos I Nikator ( (), "Seleukos Sang Pemenang") (sek. 358 SM – 281 SM) adalah seorang perwira Makedonia bawahan Aleksander Agung dan merupakan salah seorang Diadokhoi. Dalam Perang Diadokhoi yang terjadi setelah kematian Aleksander, Seleukos mendirikan dinasti Seleukid dan Kekaisaran Seleukia. Kerajaannya di kemudian hari menjadi salah satu bekas kekuasaan Aleksander terakhir yang ditaklukan oleh Romawi. Di antara bekas kekuasaan Aleksander, hanya Kerajaan Ptolemaik di Mesir yang bertahan lebih lama daripada Kekaisaran Seleukia.
Setelah kematian Aleksander, Seleukos diangkat sebagai satrap Babylon pada tahun 320 SM. Antigonos memaksa Seleukos untuk pergi dari Babylon, namun dengan dukungan dari Ptolemaios, Seleukos berhasil kembali pada tahun 312 SM. Seleukos kemudian berhasil menaklukan Persia dan Media. Dia membentuk persekutuan dengan raja India, Chandragupta Maurya. Seleukos mengalahkan Antigonos dalam Pertempuran Ipsos pada tahun 301 SM dan Lysimakhos dalam pertempuran Korupedion pada tahun 281 SM. Seleukos dibunuh oleh Ptolemaios Kreaunos pada tahun 281 SM. Dia digantikan oleh putranya, Antiokhos I.

</doc>
<doc id="792096" url="?curid=792096" title="Love (album Angels &amp; Airwaves)">
Love (album Angels &amp; Airwaves)

Love adalah album studio ketiga karya Angels & Airwaves. Album ini dirilis pada 14 Februari via Modlife. Album ini dirilis secara gratis dikarenakan ""corporate underwriting"".

</doc>
<doc id="792162" url="?curid=792162" title="Billboard Music Award">
Billboard Music Award

"Billboard" Music Award adalah suatu kehormatan yang diberikan oleh "Billboard", salah satu penerbit sekaligus penggerak tangga lagu populer yang meliputi bisnis musik. Acara "Billboard" Music Awards telah diadakan setiap tahun sejak tahun 1989 pada bulan Desember sampai sempat terhenti pada tahun 2006. Acara penghargaan ini kembali berjalan pada tahun 2011 dan diadakan setiap tahun pada bulan Mei. Billboard Music Awards 2016 disiarkan langsung pada 22 Mei pukul 8/7c di stasiun televisi ABC.
Proses penghargaan.
Tidak seperti penghargaan lainnya, seperti Grammy Award, yang menentukan nominasi dari hasil penilaian tertinggi yang diterima oleh National Academy of Recording Arts and Sciences, para nominator Billboard Music Awards didasarkan pada kinerja tangga lagu akhir tahun Amerika Serikat menurut data penjualan dari Nielsen, jumlah unduhan dan putar lagu. Penghargaan ini diberikan untuk peraih top album/artis/singel dalam genre yang berbeda.
Kategori.
Pada tahun 1989 hingga 2006, acara ini memiliki kategori dan penamaan yang sama tiap tahunnya. Sejak 2011, untuk pertama kalinya, semua kategori penghargaan diubah namanya menjadi "Top [jenis penghargaan]". Kata "of the year" yang sebelumnya tercantum di setiap judul kategori sudah tidak ada lagi, dan banyak penghargaan yang dilanjutkan telah berganti nama. Penghargaan lainnya, termasuk ""crossover"" (No. 1 Artis Klasik Crossover dan No. 1 Album Klasik Crossover) dihentikan.
Kategori saat ini.
Kategori yang paling penting adalah Top Artis, Top Album Billboard 200, Top Singel Hot 100 dan Top Artis Pendatang Baru. Kategori ini disorot dalam setiap penghargaan dan kategori lainnya dan dibagi lagi berdasarkan genre.
Penghargaan khusus.
Penghargaan Ikon.
Billboard Icon Award pertama kali dibuat pada tahun 2011.
Billboard Millennium Award.
Untuk mengakui kerja keras dan kontribusinya. Sampai saat ini, hanya ada tiga penerima penghargaan ini:
Billboard dalam Sorotan.
Pada tahun 1988, Michael Jackson dianugerahi dengan "Billboard" Spotlight Award untuk pertama kalinya menjadi artis dalam sejarah yang mendapatkan singel puncak selama lima kali berturut-turut di tangga musik "Billboard" Hot 100 dari album pertama. Tahun 2012, Katy Perry dianugerahi dengan Penghargaan "Billboard" Spotlight kedua dan menjadi artis wanita pertama dalam sejarah yang mendapatkan singel puncak selama lima kali berturut-turut di tangga musik "Billboard" Hot 100 dari album pertama.
Kemenangan terbanyak.
Rekor kemenangan Billboard Music Awards terbanyak dipegang oleh Taylor Swift dengan 21 penghargaan diraih.
Acara penghargaan.
Sejak awal didirikan (oleh Rick Garson, Paul Flattery & Jim Yukich), BMA telah disiarkan di jaringan televisi Fox; namun karena masa kontrak berakhir dan keadaan yang tak terduga lainnya, penghargaan ini dihentikan pada tahun 2007. Perencanaan dengan konsep baru untuk penghargaan di dimulai di tahun 2008 (bekerjasama dengan AEG Live) hingga tahun 2011.
Pada tanggal 17 Februari, Billboard mengumumkan bahwa mereka akan membawa BMA kembali ke dunia pertelevisian, berpindah dari jaringan televisi Fox ke jaringan televisi baru ABC, pada tanggal 22 Mei 2011. Sebuah patung penghargaan baru diciptakan oleh perusahaan di New York, Society Awards. Dick Clark Productions sebagai produser acara, memberikan kendali khusus pada ABC, termasuk "American Music Awards" pada bulan November.

</doc>
<doc id="792183" url="?curid=792183" title="Abulug, Cagayan">
Abulug, Cagayan

Abulug adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cagayan, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.769 jiwa atau 5.297 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Abulug terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="792198" url="?curid=792198" title="Allacapan, Cagayan">
Allacapan, Cagayan

Allacapan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cagayan, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 29.821 jiwa atau 5.260 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Allacapan terbagi menjadi 27 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="792209" url="?curid=792209" title="Heinrich X dari Bayern">
Heinrich X dari Bayern

Heinrich yang Sombong (sekitar tahun 1108 – 20 Oktober 1139) merupakan seorang Adipati Bayern (Heinrich X, 1126–1139), Adipati Sachsen (Heinrich II, 1137–1139), dan Markgraf Toscana (1137-1139).
Kehidupan & Pemerintahan.
Ia merupakan putra Heinrich si Hitam, Adipati Bayern, dan Wulfhild, putri Magnus Billung, Adipati Sachsen, dan dengan demikian ia merupakan anggota keluarga Welfen, dan, yang sangat penting, pewaris senior keluarga Billung. Kedua orangtuanya meninggal pada tahun 1126 (ayahandanya menjadi seorang biarawan sebelum meninggal), dan karena kakandanya Konrad telah masuk gereja dan meninggal sebelum orangtuanya, Heinrich menjadi adipati Bayern. Ia membagi harta keluarga di Sachsen, Bayern dan Swabia dengan adiknya, Welf.
Pada tahun 1127 ia menikahi Gertrud, putri tunggal Lothair II, Kaisar Romawi Suci, yang pernikahan dan warisan ayahanda Heinrich telah dijanjikan sebagai hadiah atas pertukaran dukungan Lothair di dalam pencalonan kerajaan pada tahun 1125. Gertrud adalah pewaris harta tiga wangsa Sachsen: Wangsa Süpplingenburg, Brunonen, dan Northeim. Pasangan tersebut hanya memiliki seorang putra, Heinrich XII dari Bayern. Setelah menikah, Heinrich ambil bagian di dalam perang antara raja dan saudara-saudara Hohenstaufen, Friedrich II dari Swabia (yang merupakan saudara ipar Heinrich, menikah dengan saudarinya Judith), dan Konrad, Adipati Franconia, setelah itu Raja Jerman Konrad III. Sementara terlibat dalam perjuangan ini Heinrich juga sibuk di dalam menekan sebuah pemberontakan di Bayern, yang dipimpin oleh Friedrich, Comte Bogen, selama dimana baik adipati dan comte mencari upaya untuk mendidik calon-calon mereka sendiri di Keuskupan Agung Regensburg. Setelah perang yang mengenaskan, Friedrich menyerah pada tahun 1133, dan dua tahun kemudian saudara-saudara Hohenstaufen berdamai dengan Lothair. Pada tahun 1136, Heinrich menemani ayah mertuanya ke Italia, dan mengepalai satu divisi pasukan kerajaan yang berbaris ke Italia selatan, merusak wilayah kemana ia pergi. Setelah membedakan dirinya dengan kemampuan militer selama kampanye ini, Heinrich ditunjuk sebagai markgraf Toskana dan sebagai pewaris Lothair di Wilayah Adipati Sachsen. Ia juga diberikan bekas properti Matilde dari Toscana.
Ketika Lothair meninggal pada bulan Desember 1137, kekayaan dan posisi Heinrich membuatnya menjadi kandidat yang tangguh untuk mahkota Jerman, namun dengan kualitas sama yang membuatnya mendapatkan nama julukan Sombong, membangkitkan kecemburuan dari para pangeran dan mencegah pemilihannya. Raja baru, Konrad III, menuntut lambang kekaisaran yang berada di dalam kepemilikan Heinrich, dan Adipati tersebut meminta imbalan penobatan dengan provinsi Sachsen. Namun Konrad, yang khawatir akan kekuasaannya, menolak untuk menyetujui hal ini dengan dalih bahwa hal itu melanggar hukum untuk dua wilayah adipati berada di satu tangan. Upaya penyelesaian gagal, dan pada bulan Juli 1138 Heinrich kehilangan wilayah adipatinya. Pada tahun 1139 Heinrich berhasil mengusir musuh-musuhnya dari Sachsen dan bersiap-siap menyerang Bayern ketika ia mati mendadak di Biara Quedlinburg. Heinrich dimakamkan di Gereja Perguruan Tinggi Königslutter disisi mertuanya.
Putranya adalah Heinrich XII dari Bayern, yang masih dibawah umur. Wilayah adipati Heinrich, Bayern diberikan kepada Luitpold IV dari Austria, saudara tiri raja yang baru, Konrad. Sachsen, yang ingin dikuasainya namun tidak secara resmi ditanamkan, diberikan kepada Albrecht der Bär, putra dari putri yang lebih muda adipati Billung terakhir, Magnus.

</doc>
<doc id="792212" url="?curid=792212" title="Amulung, Cagayan">
Amulung, Cagayan

Amulung adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cagayan, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 44.367 jiwa atau 7.874 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Amulung terbagi menjadi 47 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="792217" url="?curid=792217" title="Aparri, Cagayan">
Aparri, Cagayan

Aparri adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cagayan, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 69.024 jiwa.
Pembagian wilayah.
Aparri terbagi menjadi 42 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="792220" url="?curid=792220" title="Video Bink">
Video Bink

Bink (ekstensi .bik) adalah sebuah format file video yang dimiliki dan dikembangkan oleh RAD Game Tools. Biasanya tipe video ini digunakan pada permainan komputer. Format file ini juga sering digunakan di dalam banyak permainan Windows, Mac, Xbox, Xbox 360, Nintendo GameCube, Nintendo Wii, PlayStation 2 , PlayStation 3, Nintendo DS, dan Sony PSP. Format file ini mencakup codec video sendiri dan codec audio, dan mendukung resolusi mulai dari 320 × 240 sampai dengan video definisi tinggi. Format video ini dipaketkan sebagai bagian dari RAD Video Tools bersama dengan codec video RAD Game Tools sebelumnya yaitu Video Smacker. Codec ini adalah hibrida dari codec block-transform dan wavelet yang mampu menggunakan 16 teknik pengkodean yang berbeda yang memungkinkan untuk mengkompres semua jenis video. Codec ini juga melakukan penekanan pada persyaratan decoding lebih rendah, selama codec video lainnya dengan optimalisasi khusus untuk game konsol komputer yang berbeda mendukung.
Format file ini telah dibuat ulang oleh proyek FFmpeg dan penguraian kode Bink didukung oleh perpustakaan Open source yakni libavcodec.

</doc>
<doc id="792222" url="?curid=792222" title="Baggao, Cagayan">
Baggao, Cagayan

Baggao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cagayan, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 73.048 jiwa atau 13.039 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Baggao terbagi menjadi 48 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="792226" url="?curid=792226" title="Antiokhos I Soter">
Antiokhos I Soter

Antiokhos I Soter (, "Antiokhos Sang Penyelamat", meninggal 261 SM), adalah pemimpin Kekaisaran Seleukia yang Hellenistik. Dia berkuasa dari tahun 281 SM sampai 261 SM.

</doc>
<doc id="792229" url="?curid=792229" title="Ballesteros, Cagayan">
Ballesteros, Cagayan

Ballesteros adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cagayan, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 31.044 jiwa atau 2.270 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Ballesteros terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="792231" url="?curid=792231" title="Masalah adalah–seharusnya">
Masalah adalah–seharusnya

Dalam meta-etika, masalah adalah-seharusnya diangkat oleh filsuf dan sejarawan Skotlandia David Hume (1711–1776). Menurutnya, ada perbedaan besar antara pertanyaan deskriptif ("adalah") dengan preskriptif atau normatif ("seharusnya"), sehingga pernyataan deskriptif ("adalah") tak dapat menjelaskan bagaimana kita seharusnya bertindak (seharusnya). Masalah ini juga dikenal dengan nama hukum Hume atau guilotin Hume.
Pemikiran yang mirip namun sedikit berbeda diajukan oleh G. E. Moore dalam argumen pertanyaan terbuka. Dalam argumen tersebut, identifikasi properti moral dalam properti alam berusaha ditampik.

</doc>
<doc id="792235" url="?curid=792235" title="Buguey, Cagayan">
Buguey, Cagayan

Buguey adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cagayan, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 28.129 jiwa atau 5.113 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Buguey terbagi menjadi 30 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="792239" url="?curid=792239" title="Gempa bumi Papua 1976">
Gempa bumi Papua 1976

Gempa bumi Papua 1976 terjadi 25 Juni 1976 di Papua. Kekuatan gempa 7,1 skala richter yang mengakibatkan 422 orang tewas termasuk 70 orang yang disebabkan tanah longsor.
Background.
Indonesia berdiri di atas Cincin Api Pasifik, bagian dari Pasifik yang berada di patahan lempeng tektonik. Pergerakan dari masing-masing lempeng mengakibatkan pergerakan volkano dan aktivitas seismik. Papua juga berada di wilayah rawan longsor.
Kerusakan dan Akibat.
Segera setelah terjadi gempa tercatat 350 tewas. Setelah itu terjadi tanah longsor yang melanda daerah yang terjadi gempa, yang mengakibatkan 72 orang tewas. 5000-9000 dilaporkan hilang setelah tanah longsor dan diperkirakan tewas. Total enam desa dilaporkan hancur di daerah gempa. Wilayah barat Papua dan timur dari Papua Nugini dilaporkan juga merasakan terjadinya gempa.

</doc>
<doc id="792287" url="?curid=792287" title="Magnus dari Sachsen">
Magnus dari Sachsen

Magnus (sekitar 1045 – 23 Agustus 1106) merupakan seorang Adipati Sachsen dari tahun 1072 s/d 1106. Ia adalah putra sulung dan pewaris Ordulf dan Ulvhild dari Norwegia, ia adalah anggota keluarga Wangsa Billung yang terakhir.
Pemberontakan.
Pada tahun 1070, sebelum ia menjadi adipati, ia bergabung dengan Otto, Adipati Bayern, di dalam sebuah pemberontakan melawan Kaisar Heinrich IV. Otto dituduh jamban di dalam suatu rencana membunuh raja, dan diputuskan bahwa ia harus tunduk pada pertempuran dengan penuduhnya. Adipati meminta untuk melakukannya di tempat pertemuan yang aman. Ketika permohonan ini ditolak ia tidak muncul, dan akibatnya ia kehilangan Bayern, sementara itu wilayah Sachsennya dijarah. Pemberontakan tersebut dipadamkan pada tahun 1071, dan Magnus tertangkap. Magnus dipenjarakan di dalam puri Harzburg, benteng kekaisaran yang megah di Sachsen. Ia tidak dibebaskan ketika naik tahta di wilayah adipati Sachsen sampai 70 orang Swabia yang ditangkap di Lüneburg dibebaskan.
Pertempuran Pertama Langensalza.
Pada tahun 1073, Harzburg dihancurkan dan kemarahan Heinrich bertambah. Ia memperbaharui konflik dengan Sachsen sekali lagi. Pada Pertempuran Pertama Langensalza tahun 1075, Magnus ditangkap lagi. Setelah dibebaskan kembali, ia bergabung dengan Rudolf von Rheinfeld, Adipati Swabia dan Antiraja, dan hadir pada Pertempuran Mellrichstadt (7 Agustus 1078), dimana ia menyelamatkan jiwa Rudolf. Namun ia dan rakyat Sachsen tidak pernah benar-benar mendukung orang Swabia, Rudolf dan ia berdamai dengan Heinrich, bahkan memerangi Bangsa Slavia dengan pasukan kerajaan.
Warisan.
Magnus adalah musuh bebuyutan Uskup Agung Bremen, Adalbert, yang menyaksikan ia mengalami penjarahan yang berulang-ulang. Pada tahun 1106, pada tahun yang sama dengan Heinrich IV, ia meninggal. Wilayah adipatinya diberikan kepada Lothar dari Supplinburg dan wilayah-wilayahnya dibagikan di antara putri-putrinya oleh Sophia (menikah tahun 1071), putri Béla I dari Hongaria, dengan demikian pergi ke wangsa-wangsa Welfen dan Askanier, untuk Wulfhilde (1075 – 1126) menikah dengan Adipati Henry IX dari Bayern dan Eilika (1080 – 16 Januari 1142) menikah dengan Pangeran Otto dari Ballenstedt. 

</doc>
<doc id="792315" url="?curid=792315" title="Yesus dielu-elukan di Yerusalem">
Yesus dielu-elukan di Yerusalem

Yesus dielu-elukan di Yerusalem secara khusus adalah peristiwa datangnya Yesus Kristus masuk ke kota Yerusalem dengan dielu-elukan oleh orang banyak, menjelang kematian dan kebangkitan-Nya, dan ini dicatat di keempat Kitab Injil dalam Perjanjian Baru Alkitab Kristen. Kejadian ini diperingati setiap tahun oleh berbagai denominasi gereja-gereja Kristen sebagai Minggu Palma atau Minggu Palem (), yaitu hari Minggu sebelum minggu Paskah dan merupakan permulaan Pekan Suci menjelang perayaan Paskah.. Menurut Injil Yohanes, peristiwa ini terjadi 5 hari sebelum Paskah Yahudi, berarti tanggal 10 bulan Nisan dalam kalender Yahudi, karena 6 hari sebelum Paskah, Yesus dijamu makan di rumah Simon si kusta di Betania () dan keesokan harinya, Yesus pergi ke Yerusalem ().
"Penggenapan": mengutip ayat di atas, ketika mencatat peristiwa masuknya Yesus ke Yerusalem dengan meriah: "Hal itu terjadi supaya genaplah firman yang disampaikan oleh nabi: Katakanlah kepada puteri Sion: Lihat, Rajamu datang kepadamu, Ia lemah lembut dan mengendarai seekor keledai, seekor keledai beban yang muda." Sedangkan mengutip "Jangan takut, hai puteri Sion, lihatlah, Rajamu datang, duduk di atas seekor anak keledai." Injil Yohanes mengakui bahwa mula-mula murid-murid Yesus tidak mengerti akan hal itu, tetapi sesudah Yesus dimuliakan, teringatlah mereka, bahwa nas itu mengenai Dia, dan bahwa mereka telah melakukannya juga untuk Dia.
"TUHAN akan maju berperang melawan bangsa-bangsa itu seperti Ia berperang pada hari pertempuran. Pada waktu itu kaki-Nya akan berjejak di bukit Zaitun yang terletak di depan Yerusalem di sebelah timur."
Latar Belakang.
Perjanjian Lama.
Ini dianggap sebagai nubuatan kedatangan Mesias ke Yerusalem dari arah "Bukit Zaitun" seperti yang juga disinggung oleh sejarahwan Flavius Yosefus dalam tulisan-tulisannya: 
"Penggenapan": Keempat Injil – , , , dan – menyebutkan bahwa Yesus memang datang dari arah timur Yerusalem, yaitu jalan yang dari Yerikho, melewati Betania, masuk ke Yerusalem melalui gerbang sebelah timurnya.
"Dan masuk ke dalamnya... dengan ucapan syukur, dan ranting-ranting dari pohon palem, dan dengan kecapi dan ceracap, dan dengan biola dan pujian dan nyanyian."
"Penggenapan": Keempat Injil – , , dan – mencatat orang banyak menyanyikan kata-kata ini ketika mengelu-elukan Yesus yang memasuki Yerusalem. Tanpa disadari, mereka menyambut "korban hari raya" yang akan dipersembahkan menjadi korban penebus dosa bagi seluruh umat manusia, tepat di hari raya Paskah.
"Penggenapan": Yesus tiba di Yerusalem tanggal 10 Nisan dengan dielu-elukan orang banyak, sebagai domba pilihan untuk penebusan dosa seluruh umat manusia. Ia berada di Yerusalem dan sekitarnya sampai tanggal 14 Nisan, dimana Ia dibunuh, darah-Nya teroleskan di kayu salib, dari tangan kiri dan kanan-Nya, serta kepala-Nya di ambang atas salib itu.
Yesus menyucikan Bait Allah.
Sumber: ; ; 
Analisa.
Makna seruan “Hosana” dan Daun Palem.
Para ahli mengatakan bahwa orang-orang Israel biasa menggunakan daun-daun palem di Bait Allah dalam perayaan Pondok Daun dan mereka sudah menyiapkan sebelumnya dari rumah, kemudian ketika mereka bertemu dengan Yesus mereka melambai-lambaikan daun-daun palem tersebut. Tindakan mereka tersebut menjadi sebuah tanda penghormatan kepada seorang pemenang atau untuk menyambut pahlawan perang yang baru kembali dari pertempuran.
Di dalam pemikiran orang banyak itu, seruan “hosanna” mempunyai hubungan yang sangat kuat dengan daun palem. Kata הושׁיעה־נא (hôši˓āh-nā) merupakan sebuah bentuk penekanan dari kata perintah “give salvation now” (berikanlah keselamatan sekarang) yang kemudian menjadi sebuah sambutan bahkan pujian. Hal ini mirip dengan perisitwa dalam yang sangat familiar dengan orang Yahudi. Dalam perayaan Pondok Daun, koor Bait Allah akan menyanyikan Mazmur 113-118 (Hallel) setiap pagi dan ketika mereka tiba pada dan mengatakan “Hosanna” maka semua laki-laki (muda dan dewasa) di Bait Allah melambai-lambaikan lulab (melati yang diikatkan dengan daun palem) sambil menyerukan “hosanna” 3 kali. Tindakan ini merupakan sebuah ekspresi dari sukacita atau kemenangan. Sehingga orang-orang Yahudi sudah biasa mengasosiasikan lulab tersebut dengan seruan “hosanna.” Itulah sebabnya mereka secara spontan menyerukan Mazmur 118 “diberkatilah Dia yang datang dalam nama Tuhan,” ketika mereka melambai-lambaikan daun palem. Ucapan ini pada awalnya ditujukan kepada para peziarah yang datang ke Bait Allah, namun ucapan ini juga memiliki aplikasi yang khusus kepada Mesias, menurut catatan Midrash dari Mazmur 118.
Yesus Menunggangi Seekor Keledai.
Catatan injil sinoptik memberikan keterangan lebih detil mengenai persiapan Yesus masuk ke Yerusalem dan dielu-elukan. Yesus menggunakan keledai dan bukan seekor kuda. Yesus melakukan hal tersebut (naik keledai muda) untuk menggenapi nubuatan Nabi Zakharia (). Kuda adalah simbol dari kekuatan dan keperkasaan dan memiliki asosiasi yang kuat dengan peperangan (bandingkan dengan ; ), namun Yesus memilih menggunakan keledai. Selain untuk menggenapkan apa yang dinubuatkan nabi, Yesus sebenarnya menyampaikan pesan kepada orang banyak yang menyambutnya. Ia adalah Mesias tetapi Dia bukanlah mesias yang sesuai dengan harapan bangsa Israel. Yesus tidak akan memimpin bangsa itu untuk melakukan peperangan dan mengusir penjajah dari tanah Israel. Ia datang untuk memberikan keselamatan kepada manusia dan mendamaikan manusia dengan Allah. Yesus adalah utusan Bapa supaya barangsiapa yang percaya kepadaNya tidak binasa melainkan memperoleh hidup yang kekal.
Kutipan dari menyebutkan bahwa raja yang darang dengan keledai beban yang muda itu adalah raja yang lemah lembut. Sehingga hal ini semakin menegaskan bahwa wajah Mesias yang datang tidaklah sesuai dengan keinginan orang-orang Yahudi. Jika dihubungkan dengan konteks , maka kurang lebih apa yang Yesus lakukan ini dapat disimpulkan demikian: 
Ketidakmengertian para murid.
Meskipun murid-murid melihat Yesus dielu-elukan sebagai raja ketika masuk ke Yerusalem, Injil Yohanes mengatakan bahwa mereka tidak mengerti apa yang sebenarnya terjadi pada waktu itu. Mereka baru mengerti bahwa nas Zakharia itu sungguh-sungguh berbicara tentang Kristus. Yohanes memberikan kalimat kunci “setelah Yesus dimuliakan,” barulah mereka mengerti. Bagian ini persis sama dengan peristiwa Yesus ketika Yesus membersihkan Bait Allah (). Pengertian mereka menjadi jelas ketika Kristus sudah dimuliakan. Setelah Yesus dimuliakan murid-murid pun menerima Roh Kudus, sehingga dapat kita simpulkan bahwa titik balik pengertian dan pengenalan murid-murid akan Tuhan adalah kematian, kebangkitan dan Roh Kudus. Sebab Yohanes, merupakan penulis Injil yang paling banyak berbicara tentang Roh Kudus dibandingkan para penulis Injil yang lain. Oleh karena itu peran Roh Kudus untuk membuat orang menjadi percaya kepada Kristus dan firman Allah sangat signifikan dalam Injil Yohanes.
Orang banyak yang percaya kepada Yesus.
Bagian ini menjelaskan bahwa orang banyak yang hadir terbagi menjadi 2 golongan: 
Catatan ini menyatakan dengan jelas bahwa usaha perlawanan orang-orang Yahudi tidak mampu membuat orang-orang menyangkal bahwa sungguh Yesus adalah Tuhan dan Raja. Padahal para imam-imam kepala dan komplotannya sudah berencana untuk membunuh Lazarus karena dengan kebangkitannya banyak orang yang menjadi percaya kepada Yesus. Di sini Injil Yohanes menegaskan bahwa para orang-orang yang melihat kebangkitan Lazarus adalah “para penginjil” yang membuat kumpulan orang banyak itu datang dan menyerukan “Hosana” kepada Yesus dengan palem-palem yang melambai. Sehingga apa yang dijelaskan di prolog Injil merupakan suatu pola yang konsisten: "Signs - Glory - Believe - Saved by Jesus’ death" ("Tanda - Kemuliaan - Percaya - Diselamatkan oleh kematian Yesus").

</doc>
<doc id="792327" url="?curid=792327" title="Ordulf dari Sachsen">
Ordulf dari Sachsen

Ordulf (terkadang "Otto") (skt. tahun 1022 – 28 Maret 1072) merupakan seorang Adipati Sachsen dari tahun 1059, ketika ia menggantikan ayahandanya Bernhard II, sampai kematiannya. Ia berasal dari keluarga Wangsa Billung.
Pemerintahan.
Seluruh masa pemerintahannya disibukkan dengan memerangi Wenden. Ia bersekutu dengan Denmark, menguatkan aliansi dengan menikahi (1042) Ulvhild dari Norwegia (wafat 24 Mei 1071), putri Olav II dari Norwegia. Putra mereka Magnus menggantikan Ordulf sebagai Adipati Sachsen. 
Istri keduanya, Gertrud dari Haldensleben, putri Comte Konrad, yang dipenjara di Mainz pada tahun 1076 dan meninggal pada tanggal 21 Februari 1116. Putra mereka Bernhard meninggal setelah terjatuh dari kuda di Lüneburg pada tanggal 15 Juli (tahun kematiannya tidak diketahui). 
Ordulf dimakamkan di dalam Gereja Santo Mikail di Lüneburg. 

</doc>
<doc id="792329" url="?curid=792329" title="Neymar">
Neymar

Neymar da Silva Santos Júnior ( ) yang umumnya dikenal sebagai Neymar atau Neymar Jr, adalah pemain sepak bola profesional Brasil yang bermain untuk klub Spanyol Barcelona. Dia bermain sebagai striker atau pemain sayap.
Pada usia 19 tahun, Neymar memenangkan Pemain terbaik Amerika Selatan tahun 2011, setelah berada di peringkat ketiga pada tahun 2010. Dia masuk nominasi yang sama dan memenangkan lagi pada tahun 2012. Pada tahun 2011 Neymar menerima nominasi untuk FIFA Ballon d'Or , di mana ia menempati urutan 10, dan FIFA Puskás Award untuk Goal of the Year, yang ia memenangkan. Dia dikenal karena akselerasinya, keterampilan dribbling, finishing dan kemampuan dengan kedua kaki. Gaya permainannya telah mendapat pujian kritis, oleh penggemar, media dan mantan pemain yang menggambarkan dan membandingkan dengan mantan striker Brasil Pelé, yang telah memanggil Neymar sebagai "pemain yang sangat baik", sementara Ronaldinho telah menyatakan "ia akan menjadi yang terbaik di dunia".
Kehidupan awal.
Neymar da Silva Santos, Júnior lahir di Mogi das Cruzes, São Paulo, dari Neymar da Silva Sr dan Nadine Santos. Dia mewarisi namanya dari ayahnya, yang merupakan mantan pemain sepak bola dan menjadi penasihat anaknya sebagai bakat Neymar yang mulai tumbuh. komentar Neymar peran ayahnya "Ayah saya telah di sisiku sejak aku masih kecil. Dia mengurus hal, keuangan saya dan keluarga saya. " Tumbuh, Neymar menggabungan cintanya pada futsal dengan sepak bola jalanan.
Pada tahun 1992, Neymar pindah bersama keluarganya ke São Vicente, di mana ia mulai bermain untuk sisi pemuda Portuguesa Santista. Kemudian, pada tahun 2003, mereka pindah ke Santos, Neymar bergabung di mana Santos FC. Dengan keberhasilan masa mudanya karier dan pendapatan tambahan, keluarga membeli properti pertama mereka, sebuah rumah sebelah Vila Belmiro. Kualitas kehidupan keluarga membaik, pada usia 15, Neymar berpenghasilan 10.000 reais per bulan dan pada 16, 25.000 reais per bulan. Pada umur 17 tahun, ia menandatangani kontrak profesional penuh, mendapatkan promosi ke tim utama Santos dan bahkan telah menerima sponsor.
Karier.
Santos.
Neymar mulai bermain sepak bola pada usia dini dan dia segera ditemukan oleh Santos FC, ​​yang menawarinya kontrak pada tahun 2003, di mana ia dilantik ke akademi muda mereka, yang pada masa lalu telah memproduksi pemain internasional Brasil seperti Coutinho, Clodoaldo, Diego , Elano dan Alex. Dia juga bergabung dengan orang-orang seperti Pepe, Pelé dan Robinho dalam memulai kariernya di Peixe (julukan klub sepak bola). Sementara di akademi, Neymar bertemu Paulo Henrique Ganso, menjadi teman baik dalam proses tersebut. Ia memiliki satu saudara perempuan yang tidak bermain sepak bola.
Pada usia 15, ia melakukan trial ke Spanyol untuk bergabung dengan Real Madrid, pada waktu ketika Real memiliki bintang seperti Ronaldo, Zinedine Zidane dan Robinho.
Neymar membuat debut profesional pada tanggal 7 Maret 2009, meskipun baru berumur 17 tahun, dia masuk selama tiga puluh menit terakhir, dalam kemenangan 2-1 melawan Oeste Minggu berikutnya ia mencetak gol pertamanya untuk Santos melawan Mogi Mirim. Satu bulan kemudian, pada 11 April, Neymar mencetak gol penentu dalam kemenangan 2-1 melawan Palmeiras di semi-final leg pertama Campeonato Paulista 2009. Di final, namun Santos menderita kekalahan agregat 4-2 dari Corinthians. dalam musim pertamanya, Neymar mengoleksi 14 gol dalam 48 pertandingan.
Pada tahun 2010, Santos menolak tawaran £ 12 juta untuk Neymar dari tim Liga Utama Inggris West Ham United, dan kemudian tawaran dari klub Inggris lainnya Chelsea, dilaporkan berada di kisaran sebesar £ 20 juta. Meskipun Santos menyatakan keengganan untuk menjual dan Neymar sendiri bersikeras "saya hanya terfokus pada Santos",
Barcelona.
Pada tanggal 24 Mei 2013, Santos mengumumkan bahwa mereka telah menerima dua penawaran untuk Neymar. Keesokan harinya, Neymar mengumumkan ia akan menandatangani kontrak dengan FC Barcelona pada tanggal 27 Mei tahun 2013 dan bergabung dengan tim setelah bermain di Piala Konfederasi 2013. Baik Neymar maupun klub merilis rincian tentang biaya transfer atau istilah pribadi, kecuali untuk mengatakan ia menandatangani kontrak lima tahun. Pada 3 Juni 2013, Neymar diresmikan oleh Barcelona setelah lulus tes medis dan menandatangani kontrak yang akan membuat dia di klub sampai Juni 2018 Neymar ditampilkan di Stadion Nou Camp di depan 56.500 penggemar yang membuat rekor pengunjung untuk pemain asal Brasil. klub wakil presiden Josep Maria Bartomeu mengatakan biaya transfer Neymar adalah € 57.000.000 (£ 48,6 m) (membuatnya peringkat ke-10 secara keseluruhan dalam daftar transfer tertinggi) dan release clause-nya yang ditetapkan sebesar € 190.000.000. Namun, kekhawatiran tetap bahwa Neymar mungkin terlalu ringan untuk transisi ke sepak bola Eropa, dan mungkin perlu ukuran tubuh berisi dalam rangka untuk mencapai kondisi fisik puncaknya.
Neymar membuat debut kompetitif untuk Barcelona selama pertandingan pembukaan musim 2013-14 La Liga sebagai pengganti menit ke-63 dalam kemenangan 7-0 melawan Levante UD. Pada tanggal 21 Agustus, ia mencetak gol kompetitif pertamanya untuk klub di leg pertama Supercopa de España 2013 melawan Atletico Madrid.
Pada 26 Oktober 2013, Neymar mencetak gol pembuka dalam penampilan El Clásico pertama sebagai pemain Barca mengalahkan Real Madrid 2-1 di Camp Nou. Kemudian di pertandingan tersebut, ia dibantu gol kemenangan tim yang dicetak oleh Alexis Sánchez.
Pada tanggal 11 Desember 2013 Neymar mencatat gol pertama Liga Champions dan ia mencetak hat-trick dalam kemenangan 6-1 atas Celtic di pertandingan Grup H.
Karier internasional.
Setelah pertunjukan Neymar untuk tim U-17 Brasil di U-17 Piala Dunia 2009 di mana ia mencetak gol di laga pembuka melawan Jepang, mantan pemain sepak bola Brasil Pelé dan Romario dilaporkan mendesak pelatih Dunga untuk mengambil Neymar ke Piala dunia 2010. Meskipun pendapat luas bahwa Neymar layak mendapat tempat di skuad Dunga sejauh petisi 14.000 tanda tangan, dan meskipun tekanan besar pada Dunga untuk memilih Neymar, ia dihilangkan dari 23 skuad, dan daftar stand-by.
Pada tanggal 26 Juli 2010, Neymar terpilih untuk pertama kalinya di tim senior Brasil oleh pelatih kepala baru Mano Menezes untuk pertandingan persahabatan melawan Amerika Serikat yang akan dimainkan di East Rutherford, New Jersey.
Gaya bermain.
Neymar utamanya bermain sebagai penyerang depan, pemain sayap atau kadang-kadang sebagai gelandang serang dan telah digambarkan sebagai "sebuah fenomena yang sebenarnya". Dia sering bermain sebagai striker untuk kedua klub dan negara dalam formasi tim 4-3-3 dan melayang sesekali ke posisi sayap karena energik kecepatan dan keterampilan sebagai playmaker. Kemampuan dribblingnya, teknis dan kemampuan playmaking mengingatkan kepada rekan senegaranya Ronaldinho. Ciri-ciri umum yang diteladani Neymar adalah kreativitas, melewati, menyelesaikan klinis, dribbling yang luar biasa dan kemampuan teknis, yang digambarkan sebagai "yang menggairahkan" dan "eksplosif" Dia berkomentar pada cirinya sendiri yang berkata:. "Saya selalu berusaha untuk menyempurnakan segalanya - dribbling, shooting, header dan kontrol, anda selalu dapat meningkatkan " Neymar juga mengatakan bahwa ia ingin menjadi seperti idolanya, di Real Madrid Cristiano Ronaldo, Manchester United Wayne Rooney dan gelandang FC Barcelona Andrés Iniesta dan Xavi. Dengan mengatakan: ". Saya ingin menonton sepak bola yang baik jadi saya ingin menonton pemain bagus yang saya suka seperti Cristiano Ronaldo, Iniesta, Xavi dan Wayne Rooney."
Reputasi Neymar meningkat dan memimpin baik di media. Dan komentar mantan pemain hebat untuk menarik perbandingan antara Neymar dan forward FC Barcelona, Lionel Messi, dan Neymar telah mengomentari yang berkata: "Messi berada di atas semua orang, tidak ada gunanya membandingkan saya dengan dia [...] . dia adalah pemain terbaik di dunia dan saya selalu mendapatkan inspirasi ketika saya menonton sepak bola yang baik " Ronaldo mengatakan:" Neymar adalah bakat besar, yang terbaik yang kita miliki di Brasil. Dia sangat mirip dengan Messi. kata Zico:"Saya melihat Neymar seperti Ronaldo atau Messi, jenis yang muncul dan membuat sesuatu terjadi" Setelah hat-trick melawan Internacional 3-1 di Copa Libertadores dan Messi lima gol di Liga Champions, Neymar mengatakan: "... saya penggemar Messi, saya diberitahu apa yang dia lakukan hari ini saya mendukung dia mencetak banyak gol bagus sehingga saya bisa terus menyalin dan meniru dia"
Di luar sepak bola.
Kehidupan pribadi.
Neymar menjadi seorang ayah untuk bayi laki-laki pada bulan Agustus 2011, di usianya ke 19. Bayi tersebut bernama, David Lucca, lahir di São Paulo. Nama ibu anak belum dirilis dan Neymar tidak sedang dalam hubungan dengan dia. Neymar seperti dikutip "Saya menangis ketika saya belajar bahwa saya akan menjadi ayahnya. Pada awalnya, saya merasa takut. Kemudian sukacita. Ini adalah tanggung jawab baru dan saya sekarang menikmati itu." Dia kemudian menggambarkan kelahiran bayi laki-laki sebagai "2,8 kilogram kebahagiaan murni" dan juga mengatakan "Ibu dan bayi berada dalam kondisi baik setelah melahirkan".
Sejak tahun 2013, Neymar telah berkencan dengan aktris Brasil Bruna Marquezine. Pasangan ini mengakhiri hubungan mereka setelah satu tahun pada Februari 2014.
Neymar beragama Katolik. Neymar telah berbicara tentang imannya dan mengatakan, "Hidup hanya masuk akal ketika ide kami yang tertinggi adalah untuk melayani Yesus Kristus!"
Kekayaan.
Pada tahun 2012, Prancis Football menempatkan Neymar pada peringkat 7 dalam daftar pesepak bola terkaya di dunia, di belakang orang-orang seperti Lionel Messi (1) dan Cristiano Ronaldo (3), dengan penghasilan gabungan dari gaji, bonus dan pendapatan di luar sepak bola £ 11 juta (€ 13.800.000).
Sponsor.
Neymar telah menandatangani banyak sponsor sebagai bagian dari reputasinya yang cepat tumbuh dari usia 17. Pada bulan Maret 2011, ia menandatangani kontrak 11-tahun dengan perusahaan pakaian olahraga Nike Amerika. Pada bulan yang sama, Panasonic membayar US $ 2,4 juta untuk mengamankan jasa Neymar selama dua tahun. Ia juga telah menandatangani sponsor lain dari Volkswagen, Tenys Pé Baruel, Lupo, AmBev, Claro, Unilever dan Santander. Semua sponsorship-nya telah mendapatkan total sekitar € 20.000.000 per tahun pada tanggal 8 Mei 2013 Neymar dinilai oleh majalah SportsPro sebagai atlet yang paling berharga di dunia, di depan Lionel Messi (2) dan Cristiano Ronaldo (8). Pada November 2012 biro iklan Loducca, menciptakan sendiri logo merek pribadi Neymar, yang menampilkan N, J dan R (Neymar Junior) dengan gaya N untuk mencocokkan Neymar Brasil kemeja nomor 11.
Media.
Neymar adalah figur pada sampul depan video game Pro Evolution Soccer 2012 dan Pro Evolution Soccer 2013 pada versi Amerika Utara, setelah Konami Digital Entertainment mengumumkan bahwa ia telah bergabung dengan Pro Evolution Soccer Neymar bergabung dengan Cristiano Ronaldo sebagai atlet penutup fitur.
Pada April 2013 , kartunis Brasil Mauricio de Sousa merilis sebuah buku komik Monica Gang menampilkan versi muda Neymar ( disebut Neymar Jr ) sebagai karakter utama.
Pada Mei 2013 , majalah SportsPro memberi julukan Neymar sebagai atlet yang paling berharga di planet ini untuk tahun kedua berturut-turut. Dia berada di puncak daftar di depan Lionel Messi , Rory McIlroy , Usain Bolt dan Cristiano Ronaldo, di antara olahragawan lainnya. Daftar ini mengukur nilai moneter, usia, kekuatan di pasar domestik, karisma dan potensi pasar dalam tiga tahun ke depan.
Musik.
Neymar telah menjadi ikon dalam mempromosikan musik pop modern Brasil, terutama Música sertaneja. Video di mana Neymar menari di ruang ganti Santos di depan rekan tim untuk lagu hit Michel Telo itu ""Ai se eu te pego!"" membawa perekam nya membuat demam gerakan tersebut. Dia membuat selebrasi tarian untuk lagu setelah mencetak gol dalam pertandingan sepak bola dan muncul langsung dengan Telo di salah satu konser yang terakhir. Ia juga didukung penyanyi sertanejo Gusttavo Lima tampil live dengan Lima pada penafsiran hits penyanyi "Balada" dan "Fazer Beber". Pada tahun 2012, ia membuat penampilan cameo dalam video musik untuk hit lain sertanejo ""Eu Quero TCHU, Eu Quero Tcha"" oleh João Lucas & Marcelo. Pada 2013, Neymar membuat penampilan di video musik Rap "Pais do Futebol" dari MC Guime.
Prestasi.
Tim Nasional.
Brasil

</doc>
<doc id="792330" url="?curid=792330" title="Juan Manuel Vargas">
Juan Manuel Vargas

Juan Manuel Vargas (lahir 5 Oktober 1983) merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Peru yang kini membela klub Fiorentina. Berposisi sebagai gelandang. Dia pertama kali membela timnas sejak tahun 2004.
Sebelumnya dia pernah membela klub Universitario, Colón dan Catania.

</doc>
<doc id="792331" url="?curid=792331" title="SMP Negeri 4 Depok">
SMP Negeri 4 Depok

SMP Negeri (SMPN) 4 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Barat, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 4 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 4 Depok untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="792332" url="?curid=792332" title="Zombi 2">
Zombi 2

Zombi 2 merupakan sebuah film Italia yang dirilis pada tahun 1979. Film yang disutradarai oleh Lucio Fulci ini pemainnya antara lain ialah Tisa Farrow, Al Cliver, Auretta Gay, Stefania D'Amario, Olga Karlatos, Ugo Bologna, Franco Fantasia dan masih banyak lagi.
Film ini dirilis pada tanggal 25 Agustus 1979.

</doc>
<doc id="792333" url="?curid=792333" title="Ujang Iskandar">
Ujang Iskandar

Dr. H. Ujang Iskandar, ST. MSi. () adalah bupati kabupaten Kotawaringin Barat, Kalimantan Tengah periode 2005-2010. Ujang Iskandar kembali maju sebagai calon bupati pada pemilu kada yang diselenggarakan 5 Juni 2010, berpasangan dengan Bambang Purwanto dan berhadapan dengan pasangan Sugianto Sabran - Eko Sumarno. Hasil pemungutan suara dalam pemilu kada tersebut dimenangkan oleh Sugianto Sabran - Eko Sumarno. Namun, kubu Ujang Iskandar - Bambang Purwanto menggugat kemenangan lawannya itu ke Mahkamah Konstitusi (MK) Republik Indonesia. MK kemudian mendiskualifikasi pasangan Sugianto Sabran - Bambang Purwanto, dan menetapkan Ujang Iskandar - Bambang Purwanto sebagai bupati dan wakil bupati Kotawaringin Barat. Namun, keputusan MK tersebut sampai hari ini belum bisa dieksekusi karena penolakan dari kubu Sugianto Sabran - Eko Sumarno.

</doc>
<doc id="792334" url="?curid=792334" title="GMG Airlines">
GMG Airlines

GMG Airlines adalah maskapai penerbangan swasta terbesar di Bangladesh yang berkantor pusat pada Menara AAA, Nikunjo-2, Dhaka, didirikan pada tahun 1997 dan mulai beroperasi pada 6 April 1998. Ini adalah maskapai swasta terbesar dan tertua di Bangladesh mengoperasikan layanan domestik, regional, dan internasional, menegakkan citra Bangladesh untuk dunia. Basis utamanya adalah Bandara Internasional Shahjalal, Dhaka, dan Bandara Internasional Shah Amanat, Chittagong. Pada 17 Juni 2009, Beximco Group membeli saham di GMG Airlines dan telah menyuntikkan uang tunai di maskapai ini.
Tujuan.
GMG Airlines melayani tujuan berikut (April 2011):
Armada.
Armada GMG Airlines mencakup pesawat berikut:

</doc>
<doc id="792337" url="?curid=792337" title="Bukit Zaitun">
Bukit Zaitun

Bukit Zaitun , "Har HaZeitim" ("Har": "bukit", "Ha-Zeitim":Zaitun);, "Jebel az-Zeitun"; atau Mount Olivet) adalah pengunungan di timur Yerusalem dengan 3 puncak yang membentang dari utara ke selatan. Puncak tertinggi, at-Tur, 818 meter (2,683 ft). Dinamai demikian karena perkebunan Zaitun yang pernah ada di lerengnya. Bukit ini mempunyai hubungan sejarah dengan agama Yahudi, Kristen dan juga Islam. Di tempat ini terdapat kuburan Yahudi yang sudah ada sejak 3000 tahun lalu dan memuat sekitar 150,000 makam.
Sejarah.
Sejak dulu, banyak orang Yahudi dikuburkan di tempat ini, terutama di bagian selatan di mana terdapat kuburan yang digali dari dalam batu, yang sekarang menjadi desa Silwan. Makam yang dianggap milik nabi Zakharia dan Absalom anak Daud masih ada di sana. Di lereng atas, terdapat makam nabi-nabi Hagai, Zakharia (yang lain) dan Maleakhi. Juga ada makam rabi-rabi terkenal bangsa Yahudi.
Tentara Romawi dari Legio X Fretensis bermarkas di bukit ini saat mengepung Yerusalem tahun 70 M. Upacara keagamaan untuk menandai bulan baru juga dilakukan di sini pada zaman Bait Suci Kedua. Setelah hancurnya Bait Suci, orang-orang Yahudi merayakan Sukkot (Hari Raya Pondok Daun-daunan) di Bukit Zaitun. Mereka berziarah ke sini karena bukit ini terletak 80 meter lebih tinggi dari Bukit Bait Suci dan memberikan pemandangan daerah bekas Bait Suci. Tempat ini menjadi tradisi untuk meratapi kehancuran Bait Suci, terutama pada hari raya Tisha B'Av. Tahun 1481, seorang Yahudi Italia, Rabbi Meshulam Da Volterra, menulis: "Dan seluruh masyarakat Yahudi, tiap tahun, naik ke gunung Zion pada hari Tisha B'Av untuk berpuasa dan berduka, dan dari sana mereka berjalan turun sepanjang lembah Yosafat dan naik ke atas Bukit Zaitun. Dari sana mereka melihat seluruh bukit tempat Bait suci dan mereka menangis serta meratapi kehancuran Bait ini." Pada pertengahan tahun 1850-an, penduduk desa Silwan dibayar £100 setiap tahun oleh orang-orang Yahudi untuk mencegah perusakan makam-makam di atas bukit.
Selama pemerintahan Yordania dari tahun 1948 sampai 1967, penguburan Yahudi dihentikan dan banyak perusakan terjadi. 40,000 dari 50,000 makam dirusak. Raja Hussein dari Yordania mengizinkan pembangunan Seven Arches Intercontinental Hotel di puncak Bukit Zaitun beserta jalan yang melalui kuburan sehingga menghancurkan ratusan makam Yahudi, termasuk yang dari zaman Bait Suci pertama.. Setelah "Perang 6 Hari", restorasi dimulai dan kuburan dibuka lagi untuk penguburan.
Perdana Menteri Israel, Menachem Begin, minta dikuburkan di Bukit Zaitun dekat makam Meir Feinstein, anggota Irgun Etzel, tidak di makam nasional Bukit Herzl.
(): "Daud mendaki bukit Zaitun sambil menangis, kepalanya berselubung dan ia berjalan dengan tidak berkasut. Juga seluruh rakyat yang bersama-sama dengan dia masing-masing berselubung kepalanya, dan mereka mendaki sambil menangis." Tempat pendakian ini diperkirakan di timur Kota Daud, dekat desa Silwan. 
"Bukit-bukit pengorbanan yang ada di sebelah timur Yerusalem di sebelah selatan bukit Kebusukan dan yang didirikan oleh Salomo, raja Israel, untuk Asytoret, dewa kejijikan sembahan orang Sidon, dan untuk Kamos, dewa kejijikan sembahan Moab, dan untuk Milkom, dewa kekejian sembahan orang Amon, dinajiskan oleh raja." Hal ini menyangkut penyembahan berhala di sana yang dimulai oleh isteri-isteri raja Salomo dan akhirnya dihancurkan pada zaman raja Yosia.
Makna keagamaan.
Alkitab Perjanjian Baru.
Bukit Zaitun disebutkan berkali-kali di Perjanjian Baru:
Status pendudukan.
Israel merebut Yerusalem Timur, wilayah Bukit Zaitun dan Daerah Tepi Barat dalam Perang Enam Hari pada tahun 1967.
Tempat-tempat penting.
Daerah perumahan Arab di kota at-Tur terletak di atas salah satu puncak. "'Bukit Scopus" menjadi kampus Hebrew University of Jerusalem dan Brigham Young University Jerusalem Center di sebelah utara. Tempat-tempat penting lain meliputi "Yad Avshalom" (= makam Absalom), makam Zakharia, Church of All Nations, Church of Maria Magdalene, Dominus Flevit Church, Chapel of the Ascension, taman Getsemani, makam Maria, Church of the Pater Noster, Hotel Seven Arches, Orson Hyde Park dan Beit Orot. Di kaki bukit terletak "Emek Tzurim National Park" dan "Temple Mount Antiquities Salvage Operation".

</doc>
<doc id="792354" url="?curid=792354" title="Tisha B'Av">
Tisha B'Av

Tisha B'Av ( atau , "Tesha Be-Ab" "Tanggal 9 bulan Ab") adalah hari berkabung bagi orang Yahudi setiap tahun yang jatuh pada tanggal 9 bulan Ab yaitu bulan ke-5 di kalender Yahudi. Jika tanggal 9 Ab jatuh pada hari Sabat, maka peringatan diganti tanggal 10 Ab. Peringatan berupa puasa 25 jam dan doa, diiringi pembacaan Kitab Ratapan dan Kitab Ayub. Ada sejumlah bencana yang diperingati pada hari ini, terutama hancurnya Bait Suci pertama dan kedua pada tanggal yang sama dalam kalender Yahudi meskipun terpisah 655 tahun. 
Tiga minggu terakhir sebelum "Tisha B'Av" dikenal sebagai Peringatan 3 Minggu, sedangkan 9 hari terakhir sebelum "Tisha B'Av" disebut Peringatan 9 hari.
Lima Bencana Utama.
Menurut "Mishnah Taanit" 4:6, ada 5 peristiwa penting yang menyedihkan terjadi pada 9 Ab. 
Bencana lain.
Di kemudian hari ada peristiwa sedih lain yang diperingati pada tanggal 9 Ab:
Aturan Peringatan.
"Tisha B'Av" mengikuti aturan yang sama ketatnya dengan peringatan Yom Kippur. Selain puasa 25 jam, mulai petang hari 9 Ab sampai ke awal petang hari berikutnya, juga ada 5 larangan:

</doc>
<doc id="792373" url="?curid=792373" title="Calayan, Cagayan">
Calayan, Cagayan

Calayan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cagayan, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 16.233 jiwa atau 2.654 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Calayan terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="792389" url="?curid=792389" title="Camalaniugan, Cagayan">
Camalaniugan, Cagayan

Camalaniugan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cagayan, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 22.489 jiwa atau 4.106 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Camalaniugan terbagi menjadi 28 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="792393" url="?curid=792393" title="Claveria, Cagayan">
Claveria, Cagayan

Claveria adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cagayan, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 30.275 jiwa atau 5.767 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Claveria terbagi menjadi 41 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="792394" url="?curid=792394" title="Enrile, Cagayan">
Enrile, Cagayan

Enrile adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cagayan, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 29.719 jiwa atau 5.223 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Enrile terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="792396" url="?curid=792396" title="Not Just You">
Not Just You

Not Just You adalah lagu yang dirilis oleh Cody Simpson dari album mini keduanya Coast to Coast. Singel ini dirilis pada tanggal 16 September 2011.

</doc>
<doc id="792398" url="?curid=792398" title="Thanom Kittikachorn">
Thanom Kittikachorn

Thanom Kittikachorn (, ) adalah seorang militer diktator dari Thailand. Seorang anti-komunis, Thanom memimpin militer Thailand dari tahun 1963 hingga 1973, sampai kepada protes publik yang menjadi kekerasan dan memaksanya untuk turun. Sekembalinya dari pengasingan tahun 1976 memulai protes yang kemudian menjadi pembantaian besar-besaran para demonstrator yang disertai dengan kudeta militer.

</doc>
<doc id="792401" url="?curid=792401" title="Formula Rossa">
Formula Rossa

Formula Rossa adalah roller coaster yang terletak di Ferrari World Abu Dhabi , Uni Emirat Arab. Formula Rossa dibuka untuk umum pada November 2010. Saat ini Formula Rossa adalah roller coaster tercepat di dunia dengan kecepatan maksimal 240 km / jam. 
Jalur roller coaster ini panjangnya mencapai 2,2 kilometer yang menduduki peringkat 6 di dunia. Karena kecepatannya yang cepat dan tempatnya berada di daerah gurun pasir maka penumpang harus mengenakan kacamata pelindung. Formula Rossa memiliki empat gerbong roller coaster dengan desain menyerupai mobil balap. Setiap gerbong roller coaster dapat menampung empat orang jadi daya angkut maksimum roller coaster ini adalah 16 penumpang. Gerbong roller coaster didesain menyerupai mobil balap Felipe Massa Ferari.

</doc>
<doc id="792405" url="?curid=792405" title="Gattaran, Cagayan">
Gattaran, Cagayan

Gattaran adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cagayan, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 50.269 jiwa atau 9.376 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Gattaran terbagi menjadi 50 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="792407" url="?curid=792407" title="Gonzaga, Cagayan">
Gonzaga, Cagayan

Gonzaga adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cagayan, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 35.424 jiwa atau 6.039 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Gonzaga terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah nama-nama kepala pemerintahan yang pernah memimpin Gonzaga, yaitu:

</doc>
<doc id="792416" url="?curid=792416" title="Ferdinand Zvonimir Habsburg-Lothringen">
Ferdinand Zvonimir Habsburg-Lothringen

Ferdinand Zvonimir von Habsburg (Nama lahir: Ferdinand Zvonimir Maria Balthus Keith Michael Otto Antal Bahnam Leonhard Habsburg-Lothringen) () di Austria atau di Hungaria hanya dikenal oleh hukum sebagai Ferdinand Zvonimir Habsburg-Lothringen, adalah putra tertua dari Karl von Habsburg, yang merupakan kepala Dinasti Habsburg saat ini. Dengan demikian ia merupakan pewaris tahta utama dengan kepemimpinan Dinasti Habsburg dan Kedaulatan Orde Golden Fleece. Dia adalah canggah dari Kaisar Charles I dari Austria melalui kakeknya Otto von Habsburg.

</doc>
<doc id="792464" url="?curid=792464" title="Rakuten Japan Open Tennis Championships 2011">
Rakuten Japan Open Tennis Championships 2011

Rakuten Japan Open Tennis Championships 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ke-39 dan merupakan bagian dari seri 500 ATP World Tour yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Ariake Coliseum yang terletak di Tokyo, Jepang, pada tanggal 3 hingga 9 Oktober 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Andy Murray mengalahkan Rafael Nadal dengan skor 3–6, 6–2, 6–0
Ganda.
 Andy Murray / Jamie Murray mengalahkan František Čermák / Filip Polášek dengan skor 6–1, 6–4

</doc>
<doc id="792465" url="?curid=792465" title="Rakuten Japan Open Tennis Championships 2011 – Kualifikasi Tunggal">
Rakuten Japan Open Tennis Championships 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Rakuten Japan Open Tennis Championships 2011.

</doc>
<doc id="792466" url="?curid=792466" title="Rakuten Japan Open Tennis Championships 2011 – Tunggal">
Rakuten Japan Open Tennis Championships 2011 – Tunggal

Rafael Nadal merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi menjadi juara kedua setelah dikalahkan Andy Murray dengan skor 3–6, 6–2, 6–0

</doc>
<doc id="792469" url="?curid=792469" title="Rakuten Japan Open Tennis Championships 2011 – Ganda">
Rakuten Japan Open Tennis Championships 2011 – Ganda

Eric Butorac dan Jean-Julien Rojer merupakan juara bertahan turnamen ini, tetapi dikalahkan Viktor Troicki dan Robin Haase di perempatfinal.
Andy Murray dan Jamie Murray keluar sebagai juara setelah mengalahkan František Čermák dan Filip Polášek dengan skor 6–1, 6–4.
<ol start="3">
Unggulan.
<li> Christopher Kas / Alexander Peya "(Babak Penyisihan)
<li> František Čermák / Filip Polášek "(Juara Kedua)

</doc>
<doc id="792476" url="?curid=792476" title="Jetsun Pema">
Jetsun Pema

Jetsun Pema Wangchuck () adalah Permaisuri Bhutan sejak tanggal 13 Oktober 2011. Ia menikah dengan Jigme Khesar Namgyel Wangchuck, Raja Bhutan, yang diadakan pada tanggal 13 Oktober 2011, di Punakha Dzong.

</doc>
<doc id="792481" url="?curid=792481" title="Something about the Girl">
Something about the Girl

Something about the Girl adalah album musik internasional perdana milik Dira Sugandi. Dirilis di Inggris tahun 2010.

</doc>
<doc id="792492" url="?curid=792492" title="Iguig, Cagayan">
Iguig, Cagayan

Iguig adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cagayan, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 26.096 jiwa atau 4.159 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Iguig terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="792494" url="?curid=792494" title="FF Meta">
FF Meta

FF Meta adalah rupa huruf tanpa kait (sans-serif) yang dirancang dan dikembangkan oleh Erik Spiekermann pada tahun 1985 dan dirilis tahun 1992. Awalnya FF Meta (saat itu dikenal sebagai PT 55) dikembangkan untuk kebutuhan Bundespost Deutsche (Kantor Pos Jerman Barat) yang pada saat itu menggunakan Helvetica, namun akhirnya dirilis sendiri oleh Erik Spiekermann melalui perusahaan pembuat huruf / Pabrik Huruf FontShop International dengan label Font Font pada tahun 1991. Pada perkembangannya FF Meta telah diadopsi oleh banyak perusahaan dan organisasi sebagai jenis huruf perusahaan, untuk signage atau logo mereka. FF Meta sering di sebut juga sebagai "Helvetica tahun 90-an".
Nama FF Meta diambil dari nama studio desain yang dikepalai Erik Spiekermann, MetaDesign 

</doc>
<doc id="792499" url="?curid=792499" title="Lal-Lo, Cagayan">
Lal-Lo, Cagayan

Lal-Lo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cagayan, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 39.607 jiwa atau 7.443 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Lal-Lo terbagi menjadi 35 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Berikut ini adalah nama-nama sekolah yang ada di wilayah ini, yaitu:

</doc>
<doc id="792504" url="?curid=792504" title="Latinka Stephanie">
Latinka Stephanie

Latinka Stephanie () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia menjadi terkenal saat menyanyikan lagu utamanya yang berjudul "Aku Bisa Mati". Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2011.
Biografi.
Latinka lahir dari keluarga pecinta musik. Ayah Latinka, Tagor Parlindungan Sidabutar, merupakan seorang dokter yang sempat bergabung dengan band Jazz, The Doctors. Ibunya, Dumasari Tobing, yang sempat berkarier sebagai juru masak di Swiss, aktif mengikuti kegiata paduan suara sejak remaja. Latinka mempelajari piano sejak usia 5 tahun. Ia bergabung dengan paduan suara anak sejak usia 8 tahun. Dari usia 14, ia mengikuti private vokal, sampai sekarang.
Latinka sempat bergabung dengan girlband bernama "After Two, tetapi hanya bertahan selama setahun. Pada tahun 2009, ia mengikuti festival band dengan band SMA-nya dan mendapat peringkat ke 3 se-Jakarta. Pada tahun yang sama, ia bergabung dalam manajemen 69 Music dan merilis single pertama, Kerinduan". Sayang, single itu tidak mendapat cukup apresiasi.
Tahun 2011, setelah berpindah manajemen, Latinka merilis single "Aku Bisa Mati", yang diciptakan oleh Rayen Pono.
Tahun 2012, Latinka merilis single Aku Ratumu, dengan nuansa pop upbeat, bekerja sama dengan musisi dan pencipta lagu, Rayen Pono
Tahun 2013, Latinka merilis single Salah Ini, yang diciptakan oleh musisi muda, Kara Mindy
Tahun 2-15, Latinka merilis single Ujung-ujungnya Kamu, yang diciptakan oleh "Yehuda Manusama"' serta di-produce oleh Beno Louloulia.

</doc>
<doc id="792505" url="?curid=792505" title="Hutagaol Peatalun, Balige, Toba Samosir">
Hutagaol Peatalun, Balige, Toba Samosir

Hutagaol Peatalun merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="792506" url="?curid=792506" title="Ulu Mamis Situnggaling, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan">
Ulu Mamis Situnggaling, Saipar Dolok Hole, Tapanuli Selatan

Ulu Mamis Situnggaling adalah salah satu desa yang berada di Kecamatan Saipar Dolok Hole, Kabupaten Tapanuli Selatan, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia. Desa ini dibentuk pada tahun 2008 sebagai hasil penggabungan desa Simoleole, Situnggaling, dan Ulu Mamis. Pusat pemerintahan desa ini berada di dusun Situnggaling.

</doc>
<doc id="792507" url="?curid=792507" title="Huta Bulu Mejan, Balige, Toba Samosir">
Huta Bulu Mejan, Balige, Toba Samosir

Huta Bulu Mejan merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="792508" url="?curid=792508" title="Hinalang Bagasan, Balige, Toba Samosir">
Hinalang Bagasan, Balige, Toba Samosir

Hinalang Bagasan merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Balige, Kabupaten Toba Samosir, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="792544" url="?curid=792544" title="Nessa Pical">
Nessa Pical

Nessa Pical () merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia menjadi terkenal saat menyanyikan lagu utamanya yang berjudul "Kau Terakhirku". Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 2010.

</doc>
<doc id="792554" url="?curid=792554" title="Super 9 Boyz">
Super 9 Boyz

Super 9 Boyz merupakan sebuah Boy band asal Indonesia yang dibentuk pada tahun 2011. Grup musik ini beranggotakan 9 orang yaitu Rio, Imam, Kelvin, Steven, Tyo, Christ, Reef, Nico dan Pasha. Grup musik ini bergenre pop.

</doc>
<doc id="792579" url="?curid=792579" title="Guntur, India">
Guntur, India

Guntur, India adalah sebuah kota di negara bagian Andhra Pradesh di India. Kota ini terletak 64 km sebelah baratdaya Teluk Benggala. Kota Guntur terletak 1.600 km di sebelah selatan ibukota New Delhi .Guntur adalah kota terbesar keempat di Andhra Pradesh. Kota ini memiliki perkiraan populasi 818.330 (514.707 per sensus 2001) dengan Aglomerasi Perkotaan sekitar 13.028.667.
Kota ini juga merupakan pusat bisnis, industri pertanian, dan. Wilayah ini diidentifikasi sebagai transportasi utama dan pusat tekstil di India. Selain itu, perekonomian daerah Guntur memiliki komponen pertanian yang secara internasional dikenal untuk ekspor cabai , kapas , dan tembakau . "Tagline" kota ini adalah "City of chillies, City of Spices".

</doc>
<doc id="792586" url="?curid=792586" title="Pernikahan Jigme Khesar Namgyel Wangchuck dan Jetsun Pema">
Pernikahan Jigme Khesar Namgyel Wangchuck dan Jetsun Pema

Pernikahan Jigme Khesar Namgyel Wangchuck, Raja Bhutan, dan Jetsun Pema berlangsung pada tanggal 13 Oktober 2011 di Punakha Dzong di Punakha, Bhutan. Raja Bhutan, Jigme Khesar Namgyel Wangchuck, menikah dengan Jetsun Pema, orang awam, yang kemudian menjadi Ratu Jetsun Pema.
Pertunangan.
Jigme Khesar Namgyel Wangchuck mengumumkan pertunangannya dengan Jetsun Pema, yang pada saat itu masih berusia 20 tahun pada sesi pembukaan Parlemen Bhutan pada 20 Mei 2011.
Perayaan.
Pesta pernikahan kerjaan (Dzongkha): "Gyal Tsuen Tashi Ngasoel") menyertakan pemahkotaan dan pernikahan. Menjelang upacara, penerima tahta menerima pemberkatan macchen (relic suci) dari Shabdrung Ngawang Namgya. Upacara tradisional Buddhis dimulai sekitar pukul 8:20 am, waktu yang ditetapkan oleh astrolog kerajaan - ketika raja, mengenakan selempang kuning kerajaan, berjalan menuju pelataran biara abad ke-17 di bekas ibukota Punakha dan berlanjut menuju tangga dibagian dalam. Beberapa menit kemudian, mempelai wanitanya tiba dibagian akhir rombongan bhikkhu berjubah merah dan pembawa bendara menyeberangi jembatan kayu yang membentang di sungai luas dan berwarna biru disamping benteng. Upacara ini dilakukan pada dua tempat, yang pertama diawasi oleh Je Khenpo untuk pembawa doa Zhabdrung Dag Nangma, yang lain pernah dikunjungi oleh Dorji Lopon dan 100 bhikkhu membacakan doa Tshepa Mey. Raja kemudian menerima Dar Na Nga, lima syal sutra dengan lima warna petanda baik, juga Mahkota Gagak dari Dinasti Wangchuck. Ia kemudian menerima Dar Na Nga lain untuk dianugerahkan kepada mempelai wanita, berserta dengan mahkota Druk Gyal-tsuen. Hal ini diikuti dengan proklamasi oleh Ashi Jetsun Pema Wangchuck sebagai Permaisuri Bhutan.
Proklamasi dilanjutkan dengan upacara Tashi Ngasoel di Grand Kuenra, yang juga dipimpin oleh Je Khenpo. Selama upacara ini, Je Khenpo melakukan "chant" doa-doa Ngoedrup Langwa guna mengumpulkan mahluk-mahluk spiritual dan duniawi. Usai upacara, perwakilan kekuasaan sipil dan agamawi mempersembahkan hadiah simbolis kepada Raja dan Ratu. Pada akhir upacara, pergelaran ucapan selamat (Dzongkha: "tashi lekdar") disampaikan dengan perayaan oleh publik di Punakha.
Tempat.
Perayaan utama berlangsung di Punakha Dzong, yang berarti "Istana Kebahagiaan", bangunan dzong terbesar kedua di Bhutan. Punakha Dzong pernah berfungsi sebagai benteng dan biara Buddhis. Bangunan ini, yang dapat dikunjungi melalui jembatan, telah direnovasi dan dicat-ulang untuk kepentingan perayaan. Taman di Punakha Dzong juga telah ditanami kembali.
Busana pernikahan.
Pernikahan ini menampilkan busana tradisional Bhutan. Mempelai wanita, Jetsun Pema, telah memesan beberapa kira yang mengembang, pakaian adat untuk wanita Bhutan, dari penenun terkemuka di Bhutan. Pema memilih salah satu kira, yang ditenun dari sutra yang membutuhkan waktu penyelesaian berbulan-bulan, sebagai gaun pengantinnya.
Tamu-tamu.
Tamu-tamu yang hadir didominasi oleh anggota keluarga kerajaan Bhutan, wangsa Wangchuk. Tidak terdapat anggota kerajaan lain atau pemimpin negara yang hadir.
Tamu yang hadir termasuk: 
Perayaan publik.
Menteri Urusan Negara dan Budaya menyatakan tanggal 13-15 Oktober 2011 sebagai hari libur nasional sebagai bagian perayaan pesta pernikahan.
Raja Wangchuk dan Jetsum Pema akan tampil pada perayaan publik yang diselenggarakan di Stadion Changlimithang di Thimpu pada tanggal 16 Oktober 2011, tiga hari setelah hari pernikahan mereka.
Liputan media.
Pernikahan kerajaan dan perayaan yang sehubungan merupakan peristiwa yang belum pernah terjadi di Bhutan. Dasho Kinley, Menteri Informasi Bhutan, menyampaikan kepada para jurnalis bahwa pesta pernikahan kerajaan merupakan peristiwa media terbesar di sejarah Bhutan, "Sesungguhnya kita belum pernah melakukan hal ini ... Sebetulnya, ini merupakan peristiwa media internasional terbesar yang pernah ada di Bhutan - sungguh." (""We've not really done this before ... In fact, this is the biggest international media event we've ever had in Bhutan - ever."") Sekitar 160 jurnalis asing dan anggota media lain tiba di Bhutan untuk meliput pesta pernikahan. Kelompok besar wartawan datang dari India dan Thailand. Pemerintah mengakomodir jurnalis asing dalam sebelas mini-bis dari kantor pusat di Thimpu ke Punakha, tempat berlangsungnya pesta pernikahan.

</doc>
<doc id="792595" url="?curid=792595" title="OC-14-4A">
OC-14-4A

OC-14-4A (ОЦ-14-4А) adalah senapan serbu bullpup Rusia "full" otomatis menggunakan peluru 9 x 39 mm subsonic (berperedam suara). Dikembangkan pada awal dekade 1990an oleh CKIB SOO ("Central Design Bureau of Sporting and Hunting Weapons") di Tula, Rusia dan kemudian diproduksi oleh Tula Arms Plant. Senapan ini dikenal juga dengan nama OC-14 "Groza" (Гроза Thunderstorm), OTs-14 "Groza" dan "Groza-4". OC-14-4A memiliki satu turunan yaitu TKB-0239 (ТКБ-0239) yang dikenal juga dengan nama "Groza-1". TKB-0239 ini menggunakan peluru kaliber 7,62 x 39 mm.

</doc>
<doc id="792599" url="?curid=792599" title="Neighborhoods (album Blink-182)">
Neighborhoods (album Blink-182)

Neighborhoods adalah album studio keenam karya Blink-182. Album ini dirilis pada 27 September 2011 melalui DGC Records dan Interscope Records. Album ini merupakan album pertama mereka sejak kembali dari 4 tahun vakum. Album ini juga merupakan album pertama mereka yang dikerjakan tanpa bantuan produser rekaman.
Produksi dan rekaman.
Blink-182 mulai merekam demo materi baru mereka pada tahun 2009. Merek bertiga membawa ide lagu mereka masing-masing yang akan mereka kerjakan bersama. Segera setelah mereka kembali bersama, Barker mengatakan bahwa mereka bertiga segera “terinspirasi” setelah berlatih dengan lagu lama mereka dan mendengarkannya kembali, hingga mereka memutuskan untuk membuat demo baru. Terdapat 4 demo yang diselesaikan, dan hanya satu yang mendekati selesai, yaitu lagu "Up All Night". Mereka bertiga awalnya ingin merilis lagu tersebut sebagai singel saat itu, tetapi segera menyadari bahwa hal tersebut terlalu ambisius untuk menyelesaikan lagu tersebut sebelum tour reuni mereka dimulai pada bulan Juli. Ketika berada di tengah jadwal tour, Barker mendapatkan telepon yang memberitahu bahwa DJ AM mengalami overdosis dan meninggal di New York, dan hal tersebut memberi dampak yang besar bagi Barker. Mereka telah menulis banyak materi lagu bahkan sebelum tour selesai, namun setelah tour reuni mereka tersebut selesai, mereka mengambil waktu istirahat “beberapa bulan untuk menenangkan diri dan melakukan hal lain,” dengan harapan untuk kembali berkumpul pada tahun 2010. DeLonge belajar selama proses rekaman, dalam kata-katanya, untuk “membiarkan dan menerima bahwa dia tidak dapat mengendalikan segalanya.” Walaupun mereka bertiga pada awalnya jarang berada di ruangan yang sama saat rekaman dengan memilih untuk mengerjakan bagian mereka secara individual, DeLonge menegaskan bahwa metode tersebut lebih efisien karena alasan pertimbangan jadwal dan bukan karena kurangnya kekompakan di dalam band. Sebagai tambahan atas tragedi menyangkut DJ AM, DeLonge sempat didiagnosa mengalami kanker kulit pada 2010, walaupun segera dibersihkan dalam waktu yang cukup cepat.
Album ini direkam di studio milik DeLonge di San Diego dan studio Los Angeles oleh Hoppus dan Barker. Sesi rekaman di studio yang berbeda merupakan ide DeLonge, dimana ide rekaman saling ditukar melalui e-mail. Beragam teknisi bertemu dengan anggota band secara perorangan untuk menukarkan berkas rekaman dari "hard drive". Pada Juni dan Juli 2010, mereka menghabuskan waktu di tempat berkumpul mereka, menulis dan merekam lagu baru. Mereka berencana untuk tidak melakukan tour pada sejak bulan September dan tetap di studio hingga akhir tahun sampai album ini selesai. Pada awal 2011, Barker pergi untuk tour promosi atas rilis album solonya, sementara DeLonge dan Hoppus melanjutkan bekerja di studio terpisah. Di bawah tekanan, mereka merilis pernyataan pada bulan April yang secara efektif menjadwal ulang seluruh tour Eropa dikarenakan proses rekaman yang lebih lama dari dugaan. “Kami merencanakan tour tersebut tahun lalu, dimana kami sangat percaya diri bahwa kami dapat merilis album baru sebelum musim panas. Hal tersebut tampaknya salah, dan album baru ini membutuhkan waktu yang lebih lama dari dugaan kami,” bunyi pengumuman tersebut. Sebagai akibatnya, Geffen Records memberi tanggal 31 Juli sebagai batas akhir untuk album mereka. Menanggapi batas akhir tesebut, DeLonge hanya bercanda, "Kami mungkin benar-benar akan pergi ke rumah presiden (Geffen) jam 2 dini hari untuk menyerahkan album kami melalui jendela kamarnya di menit-menit akhir." Pada bulan Mei, mereka masih menulis dan merekam lagu baru, dengan DeLonge mengatakan, "Kami pikir kami sudah dekat dengan ujungnya, dan seminggu yang lalui kami mengeluarkan seluruh ide dan peralatan yang akan membuat salah satu album terbaik." Pada tanggal 31 Juli, mereka hampir selesai dengan proses produksi dan akhirnya menyelesaikannya pada bulan Agustus.
Album ini menjadi album pertama mereka yang diproduksi sendiri, dikarenakan telah meninggalnya Jerry Finn yang merupakan produser mereka sejak lama. Tidak hanya Finn mengepalai tiga album terakhir mereka sebelu masa vakum, namun ia juga telah dianggap anggota band yang tidak terhingga nilainya: penasehat, pengamat netral, membantu meredam tekanan dan mengasah suara musik mereka. Hoppus mengatakan, “Sejujurnya aku masih merasa bahwa dia berada di studio bersama kami, karena bagiku, "personally", segala tentang rekaman dan berada di studio, aku pelajari dari Jerry.” Bukannya seorang produser, setiap anggota band justru memiliki teknisi audio mereka sendiri. DeLonge menolak menggunakan jasa produser setelah terus memproduseri semua album Angels & Airwaves sendiri, menggambarkan situasi band yang “sangat demokratis.” Sebagian sesi rekaman album akan didokumentasikan dalam ""The Blinkumentary"".
Proses rekaman dan rilis "Neighborhoods" mengalami penundaan beberapa kali. Proses rekaman tertunda dikarenakan cara kerja yang mereka pilih — sendiri ataupun bersama-sama — dengan tambahan jadwal mereka masing-masing yang padat. Sebagai tambahan, Barker merilis sebuah album solo, DeLonge bekerja dengan Angels & Airwaves, dan Hoppus harus terbang ke New York City setiap minggu untuk acara televisinya, "Hoppus on Music". Hoppus juga menghubungkan penundaan album dengan mereka yang belajar bekerja tanpa Finn. Baik DeLonge maupun Hoppus mengalami frustasi selama sesi pertemua rahasia dengan manajer dan pengacara mereka, yang digambarkan oleh DeLonge sebagai “"the absolute diarrhea of bureaucracy"”. Hasilnya adalah setiap anggota band memiliki pengacara masing-masing dan mereka memiliki 4 manajer selama sesi "Neighborhoods". Ditambah, Hoppus juga pindah London bersama keluarganya selama tahap akhir proses rekaman. Penyebab penundaan album juga termasuk komplikasi beragam masalah lain.
Komposisi.
Lagu ""Ghost on the Dance Floor"" secara spesifik adalah tentang "mendengarkan lagu yang pernah kau dengar bersama dengan orang yang telah meninggal." Lagu tersebut sangat menyentuh bagi Barker, yang menghubungi DeLonge suatu malam hanya karena lagu tersebut mempengaruhinya ketika dia mendengarkan lagu tersebut, berkaitan dengan kematian DJ AM. ""After Midnight"", awalnya berjudul ""Travis Beat"", adalah satu dari 4 lagu yang lahir dalam menit-menit akhir sesi penulisan setelah mereka membatalkan tour Eropa mereka. Lagu tersebut merupakan lagu favorit Barker di album ini yang ditulis secara terpisah namun direkam bersama-sama. ""MH 4.18.2011"" pada awalnya diberi judul ""Hold On"", namun DeLonge menganggap bahwa judul yang baru terdengar lebih keren, menyamakannya dengan virus. ""Snake Charmer"", awalnya berjudul ""Genesis"", — sebagai referensi terhadap Book of Genesis, — didasarkan pada kisah alkitab tentang Adam dan Hawa. Hoppus menulis lirik yang berkaitan dengan rusaknya komunikasi dan rasa pecaya dan bekerja dengan tema isolasi dan kebingungan, walaupun tidak satupun liriknya yang secara spesifik berkaitan dengan masa lalu band. ""Kaleidoscope"" ditulis mengenai proses pengerjaan album yang sangat lama dan perubahan yang mereka alami. Hoppus berusaha menulis lagu "upbeat" yang ceria untuk album ini dan menghubungkan dengan lirikal yang gelap, berkaitan dengan pengalaman berat yang terjadi sebelum reuni mereka.
Pra-rilis, album ini digambarkan oleh Blink-182 sebagai “"ambitious, weird, and expansive."” Musik dalam album ini terinspirasi oleh selera favorit setiap personel: kontribusi DeLonge mengandung unsur stadium rock, Barker memasukkan unsur hip hop kedalam permainan drumnya, dan Hoppus sangat terpengaruh oleh indie rock. Hoppus pernah menyatakan bahwa tujuan mereka adalah mencoba banyak hal baru tetapi tetap pada perasaan “"catchy and poppy"”. Tema lirikal dalam album dipengaruhi oleh pengalaman-pengalaman berat yang dialami oleh setiap personel selama dekade terakhir, unsur yang dianggap cukup "gelap" oleh Hoppus. Mereka juga meyakinkan untuk membuat beberapa lagu yang memiliki kemiripan dengan suara mereka pada pertengahan 90-an. Sementara Blink-182 mulai berevolusi ke daerah pop punk yang lebih dalam dan gelap pada "Blink-182" tahun 2003, mereka yang telah kembali dari perpecahan ingin sekali untuk menunjukkan pertumbuhan baru mereka di dekade baru, dengan DeLonge menginginkan untuk tidak kehilangan suara "angst-filled" khas mereka, suara yang dideskripsikan oleh "Rolling Stone" sebagai “"frustration and fast, sunny hooks."” Menjaga musik baru mereka tetap berhubungan dengan masa lalu band adalah tujuan utama Hoppus, sementara Barker merasa bahwa album ini adalah perluasan logikal dari semua yang pernah dilakukan di dalam "Blink-182". MTV News menyebut album ini sebagai percampuran ""electronic flourishes"" dari +44 dan ""laser-light grandeur"" dari Angels & Airwaves.

</doc>
<doc id="792603" url="?curid=792603" title="Lasam, Cagayan">
Lasam, Cagayan

Lasam adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cagayan, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 36.646 jiwa atau 6.634 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Lasam terbagi menjadi 30 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="792605" url="?curid=792605" title="Sungai Ghaggar-Hakra">
Sungai Ghaggar-Hakra

Ghaggar-Hakra adalah nama sungai di negara India dan Pakistan yang mengalir hanya selama musim hujan. Ghaggar-Hakra umumnya diidentifikasi dengan Sungai Saraswati Weda oleh kebanyakan ahli, meskipun masih diperdebatkan oleh Regweda. 
Sungai Ghaggar adalah sungai yang sebagian besar alirannya berada di India yang mengalir selama musim hujan . Aliran sungai ini berasal dari Bukit Siwalik dari Himachal Pradesh dan mengalir melalui Punjab dan Haryana serta negara bagian Rajasthan.
Sungai Hakra adalah sungai di Pakistan yang merupakan kelanjutan dari Sungai Ghaggar di India. Banyak pemukiman Peradaban Lembah Sungai Indus telah ditemukan di sepanjang dan di dalam sungai Ghaggar Hakra. 

</doc>
<doc id="792606" url="?curid=792606" title="Pamplona, Cagayan">
Pamplona, Cagayan

Pamplona adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cagayan, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 21.889 jiwa atau 3.787 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Pamplona terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="792608" url="?curid=792608" title="Peñablanca, Cagayan">
Peñablanca, Cagayan

Peñablanca adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cagayan, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 40.336 jiwa atau 6.690 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Peñablanca terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="792619" url="?curid=792619" title="Erik Spiekermann">
Erik Spiekermann

Erik Spiekermann () adalah seorang tipografer (desainer huruf) yang berasal dari Jerman. Dia adalah seorang Profesor di University of the Arts Bremen. Saat muda, ia belajar di "Berlin's Free University" dengan biaya sendiri, dari bekerja di percetakan dan "setting metal type" di basemen rumahnya. Selanjutnya selama 7 tahun, ia bekerja sebagai desainer grafis lepasan di London. Tahun 1979, ia kembali ke Jerman dan mulai membuka perusahaan desain MetaDesign. Pada tahun 2000 perusahaan ini menjadi salah satu perusahaan desain terbesar di Jerman dengan pegawai lebih dari 200 orang. Tahun 1989, bersama istrinya, Joan Spiekermann mendirikan FontShop International, sebuah perusahaan yang mendistribusikan huruf digital dengan label Font Font.
Beberapa karyanya yang terkenal adalah FF Meta (1991), ITC Officina Sans (1990), ITC Officina Serif (1990), FF Info (2000) dan FF Unit (2003).
Pranala luar.
 Biografi Erik Spiekermann di Fontshop.com

</doc>
<doc id="792626" url="?curid=792626" title="Vittoria Accoramboni">
Vittoria Accoramboni

Vittoria Accoramboni (15 Februari 1557 – 22 Desember 1585) merupakan seorang wanita berkebangsaan Italia yang terkenal akan kecantikan, prestasi dan kematiannya, sebuah kisah yang nantinya menjadi basis suatu drama dan tiga Novel.
Biografi.
Ia dilahirkan di Gubbio, anak kesepuluh dari sebuah keluarga bangsawan kecil di Gubbio, yang pindah ke Roma dengan tujuan untuk memperbaiki nasib mereka. Setelah menolak beberapa lamaran untuk Vittoria, ayahnya menjodohkannya dengan Francesco Peretti, seorang pria biasa, namun ia adalah keponakan Kardinal Montalto, yang tampaknya akan menjadi paus.
Vittoria dikagumi dan dipuja oleh semua orang pandai dan menonjol di Roma, bermewah-mewah dan boros meskipun miskin, ia dan suaminya segera jatuh kedalam utang. Di antarasalah satu pengagumnya beratnya adalah Paolo Giordano I Orsini, Adipati Bracciano, ia merupakan salah satu tokoh yang paling berkuasa di Roma. Saudaranya Marcello, yang ingin ia menjadi istri adipati, membunuh Peretti pada tahun (1581). Sang adipati sendiri dicurigai terlibat, karena ia diyakini telah membunuh istri pertamanya, Isabella de' Medici. Sekarang Vittoria telah bebas dan ia dilamar, yang dengan suka cita diterima, dan mereka menikah tak lama kemudian.
Tapi nasib baik mengundang banyak perasaan iri, dan berbagai upaya dilakukan untuk membatalkan pernikahan, ia bahkan dipenjara, dan hanya dibebaskan melalui campur tangan Kardinal Carlo Borromeo. Setelah kematian Paus Gregorius XIII, Kardinal Montalto, paman suami pertamanya, yang terpilih menggantikan Paus Siktus V (1585); ia bersumpah untuk balas dendam pada adipati Bracciano dan Vittoria, yang melarikan diri pertama-tama ke Venesia dan kemudian ke Salò di wilayah Venesia. Disini adipati tersebut meninggal pada bulan November 1585, mewariskan kepada jandanya semua harta pribadinya. Provinsi Bracciano diserahkan pada putranya dari istri pertamanya.
Vittoria yang dirudung kesedihan, pergi mengundurkan diri ke Padua, dimana ia diikuti oleh Lodovico Orsini, keluarga mendiang suaminya dan pelayan Republik Venesia, untuk mengatur secara damai pembagian properti. Namun timbul pertikaian di dalam hubungan ini, Lodovico menyewa sekelompok pembunuh dari bravos untuk membunuh Vittoria pada akhir tahun 1585. Ia sendiri beserta hampir seluruh antek-anteknya kemudian dihukum mati atas perintah Republik.
Kebudayaan populer.
Kisahnya membentuk basis drama John Webster yang berjudul, "The White Devil", atau "The Tragedy of Paolo Giordano Ursini, Duke of Brachiano" (1612), dari novela Stendhal yang berjudul "Vittoria Accoramboni" (1837-1839), dari Novel Ludwig Tieck, "Vittoria Accoramboni" (1840) dan Novel Robert Merle "l'Idole" (1987) yang diterbitkan di dalam terjemahan bahasa Inggris sebagai "Vittoria."

</doc>
<doc id="792642" url="?curid=792642" title="Piat, Cagayan">
Piat, Cagayan

Piat adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cagayan, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 22.211 jiwa atau 3.975 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Piat terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di daerah ini adalah:

</doc>
<doc id="792643" url="?curid=792643" title="Rizal, Cagayan">
Rizal, Cagayan

Rizal adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cagayan, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 16.791 jiwa atau 2.904 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Rizal terbagi menjadi 29 barangay, yaitu:
Tempat menarik.
Tempat menarik yang layak untuk dikunjungi di daerah ini adalah:

</doc>
<doc id="792647" url="?curid=792647" title="Tini Kartini">
Tini Kartini

Tini Kartini salah seorang pengarang dari Indonesia yang lahir di Tasikmalaya pada tanggal 29 Oktober 1933. Setelah tamat dari SGA (Sekolah Guru), Tini pernah mengikuti kursus B-1 Basa Sunda. Kemudian Tini melanjutkan pendidikannya di Jurusan Bahasa dan Sastra Indonesia IKIP Bandung dan lulus tahun 1969. Tini mengajar di SGA Tasikmalaya tetapi kemudian pindah ke Bidang Permuseuman Kanwil Depdikbud Jabar dan akhirnya ke Bidang Pendidikan Masyarakat Kanwil Depdikbud Jawa Barat di Bandung sampai pensiun. Menjadi dosen Luar Biasa Universitas Pasundan. 
Selain menulis dalam bidang sastra, Tini juga sering mengadakan penelitian di bidang bahasa dan sastra Sunda, di antaranya

</doc>
<doc id="792648" url="?curid=792648" title="Kbk wz. 1988 Tantal">
Kbk wz. 1988 Tantal

karabinek wzór 1988 (Carbine Model 1988) Tantal (dalam bahasa Inggris : "Carbine Model 1988"; bahasa Indonesia : Karabin Model 1988) adalah senapan serbu kaliber 5,45 mm yang didesain dan diproduksi di Polandia pada akhir tahun 1980an.
Varian.
Senapan ini dibuat untuk mengembangkan senapan karabin Skbk wz. 1989 Onyks (Onyks), senapan/pelontar granat kombinasi karabinek-granatnik wz. 1974 dan varian wz. 1988 versi 'malam' dengan dilengkapinya senapan ini dengan rel samping sebagai dudukan bidikan optik malam hari NSP-3. Senapan purwarupa Kbk.1990 menggunakan peluru kaliber 5,56 mm juga turut disinggung untuk dikembangkan, tetapi militer Polandia tidak tertarik untuk meneruskannya.

</doc>
<doc id="792652" url="?curid=792652" title="Setannya Kok Masih Ada">
Setannya Kok Masih Ada

Setannya Kok Masih Ada merupakan film horor/komedi Indonesia yang dirilis pada 20 Oktober 2011 yang disutradarai oleh Muchyar Syamas serta dibintangi oleh Deddy Mahendra Desta dan Zacky Zimah.
Sinopsis.
Dedi dan Beno adalah dua sarjana pengangguran. Kebetulan ada lowongan pekerjaan sebagai penjaga kamar mayat. Dedi bisa menerima pekerjaan tersebut, tetapi tidak bagi Beno. Ia tipe cowok penakut. Dari kamar mayat itulah mereka berkenalan dengan MAYA, seorang model. Maya menerima warisan dari kakeknya yang baru saja meninggal secara misterius. Sang kakek mewariskan rumah berikut perkebunan yang sangat luas.
Maya bersama Niken dan Ranti ingin melihat warisan tersebut. Namun sejak kehadiran mereka di kompleks perkebunan tersebut, mereka sudah menemui berbagai macam keanehan. Untuk saat ini, rumah tersebut dijaga Mang Darta dan seorang paman Maya. Sang Paman menyarankan agar seluruh warisan dijual saja dari ada Maya kerepotan merawat dan menjaga perkebunan. Tapi Maya berkeras tidak menjual warisan sang kakek. Ia sewa Dedi dan Beno untuk menjaga rumah warisan, mengingat dua sekawan ini punya keberanian menghadapi makhluk-makhluk gaib.

</doc>
<doc id="792654" url="?curid=792654" title="Ayah, Mengapa Aku Berbeda?">
Ayah, Mengapa Aku Berbeda?

Ayah, Mengapa Aku Berbeda? merupakan film drama Indonesia terakhir sejak tahun 2011 yang dirilis pada 17 November 2011.
Ayah Mengapa Aku Berbeda adalah kisah adaptasi novel dan cerita "online" karya Agnes Davonar yang telah dibaca oleh lebih dari 2 juta pembaca "online".
Sinopsis.
Gadis remaja Angel, tunarungu, tidak pernah menyerah untuk membuktikan bahwa ia terlahir ke dunia ini dengan tujuan yang diberikan Tuhan. Ia terus berjuang meraih impiannya untuk membahagiakan sang ayah, setelah ibunya meninggal saat melahirkan dirinya.
Mula-mula Angel harus berjuang untuk belajar bahasa tangan yang juga dengan susah payah bisa dikuasai oleh ayah dan neneknya. Setelah neneknya meninggal. Angel hanya memiliki ayahnya sebagai teman bicara. Karena pintar, guru-guru sekolah luar biasa menyarankan Angel untuk sekolah umum. Ayah memutuskan pindah ke kota besar sehingga Angel kelak dapat tumbuh di lingkungan yang lebih terbuka.
Diawali dengan penolakan, akhirnya ada sekolah yang mau menerima Angel sebagai murid. Dunia berubah ketika ia harus bergaul dan hidup dengan orang-orang normal di sekolahnya. Ia tidak diterima oleh sebagian teman-temannya karena dianggap cacat. Ia hanya memiliki satu orang sahabat bernama Hendra.
Suatu ketika, Angel melihat tim musik sekolahnya dan menawarkan diri sebagai anggota kelompok musik. Angel ditolak. Ia menangis di samping sang ayah yang memberitahu bahwa ia terlahir dari seorang ibu yang pianis.Ayahnya pun mengajarkan dia bermain piano dan terbukti walaupun tidak bisa mendengarkan suara piano, ia bisa bermain piano dengan hati, hingga bisa mauk tim musik sekolah, tetapi tidak diterima oleh kelompok yang diketuai Agnes.
Angel ingin keluar. Keputusan Angel keluar menjadi dilema karena ayahnya yang sedang sakit ingin melihat Angel di konser nanti. Keputusan Angel kembali ke kelompok musik membuat Agnes marah dan menyiksanya hingga tangannya terluka parah. Angel tidak putus asa dan berhasil tampil di panggung dengan dandanan seperti badut.

</doc>
<doc id="792658" url="?curid=792658" title="Silogisme">
Silogisme

Silogisme adalah suatu proses penarikan kesimpulan secara deduktif. Silogisme disusun dari dua proposisi (pernyataan) dan sebuah konklusi (kesimpulan).
Jenis-jenis Silogisme.
Berdasarkan bentuknya, silogisme terdiri dari;
Silogisme kategorial adalah silogisme yang semua proposisinya merupakan kategorial. Proposisi yang mendukung silogisme disebut dengan premis yang kemudian dapat dibedakan menjadi premis mayor (premis yang termnya menjadi predikat), dan premis minor ( premis yang termnya menjadi subjek). Yang menghubungkan di antara kedua premis tersebut adalah term penengah (middle term).
Contoh:
Contoh:
Contoh:
Contoh: 
Hukum-hukum Silogisme Katagorik..
Kedua premis tersebut tidak bisa disimpulkan. Jika dibuat kesimpulan, maka kesimpulannya hanya bersifat kemungkinan (bukan kepastian). Bambang mungkin tidak jujur (konklusi).
Contoh:
Kedua premis tersebut tidak mempunyai kesimpulan
Contoh:
Binatang pada konklusi merupakan term negatif sedangkan pada premis 1 bersifat positif
Contoh:
Contoh:
Dari premis tersebut tidak dapat diturunkan kesimpulannya
Silogisme Hipotetik.
Silogisme hipotetik adalah argumen yang premis mayornya berupa proposisi hipotetik, sedangkan premis minornya adalah proposisi katagorik. Ada 4 (empat) macam tipe silogisme hipotetik:
Contoh:
Contoh:
Contoh: 
Contoh:
Hukum-hukum Silogisme Hipotetik
Mengambil konklusi dari silogisme hipotetik jauh lebih mudah dibanding dengan silogisme kategorik. Tetapi yang penting menentukan kebenaran konklusinya bila premis-premisnya merupakan pernyataan yang benar. Bila antecedent kita lambangkan dengan A dan konsekuen dengan B, maka hukum silogisme hipotetik adalah:
Silogisme Alternatif.
Silogisme alternatif adalah silogisme yang terdiri atas premis mayor berupa proposisi alternatif. Proposisi alternatif yaitu bila premis minornya membenarkan salah satu alternatifnya. Kesimpulannya akan menolak alternatif yang lain.
Contoh:
Entimen.
Silogisme ini jarang ditemukan dalam kehidupan sehari-hari, baik dalam tulisan maupun lisan. Yang dikemukakan hanya premis minor dan kesimpulan.
Contoh entimen:
Silogisme Disjungtif.
Silogisme disjungtif adalah silogisme yang premis mayornya merupakan keputusan disyungtif sedangkan premis minornya bersifat kategorik yang mengakui atau mengingkari salah satu alternatif yang disebut oleh premis mayor. Seperti pada silogisme hipotetik istilah premis mayor dan premis minor adalah secara analog bukan yang semestinya. Silogisme ini ada dua macam yaitu:
Silogisme disjungtif dalam arti sempit berarti mayornya mempunyai alternatif kontradiktif. 
Contoh: 
Silogisme disyungtif dalam arti luas berarti premis mayornya mempunyai alternatif bukan kontradiktif. 
Contoh:
Hukum-hukum Silogisme Disjungtif
Contoh:
Contoh: 
Contoh: 
Konklusi yang salah karena bisa jadi dia lari ke kota lain.

</doc>
<doc id="792659" url="?curid=792659" title="Aitolia">
Aitolia

Aitolia adalah daerah pegunungan di Yunani di pesisir utara Teluk Korintus, membentuk bagian timur prefektur Aitolia-Akarnania.

</doc>
<doc id="792666" url="?curid=792666" title="Tshering Yangdon">
Tshering Yangdon

Tshering Yangdon Wangchuck () adalah istri ketiga dari mantan Raja Bhutan, Jigme Singye Wangchuck. Dia adalah Sri Ratu Bhutan saat ini, karena ia adalah ibu dari Raja Bhutan saat ini, Jigme Khesar Namgyel Wangchuck. Dia juga adalah ibu dari dua saudara Raja Jigme Khesar yang lebih muda, Putri Dechen Yangzom (l. 1981) dan Pangeran Jigme Dorji (l. 1986).

</doc>
<doc id="792672" url="?curid=792672" title="Sanchez-Mira, Cagayan">
Sanchez-Mira, Cagayan

Sanchez-Mira adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cagayan, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 23.044 jiwa atau 4.139 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Sanchez-Mira terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="792674" url="?curid=792674" title="Santa Ana, Cagayan">
Santa Ana, Cagayan

Santa Ana adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cagayan, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.833 jiwa atau 4.101 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Santa Ana terbagi menjadi 16 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di Santa Ana antara lain:

</doc>
<doc id="792676" url="?curid=792676" title="Matías Donnet">
Matías Donnet

Matías Donnet () merupakan seorang pemain sepak bola Argentina. Ia berposisi sebagai gelandang. Saat ini ia bermain untuk Unión de Santa Fe.
Karier.
Klub.
Matías Donnet pernah bermain untuk Venezia, Boca Juniors, D.C. United, Belgrano de Córdoba, dan Newell's Old Boys, sebelum saat ini bermain untuk Unión de Santa Fe.
Internasional.
Matías Donnet belum pernah bermain untuk .

</doc>
<doc id="792679" url="?curid=792679" title="Santa Praxedes, Cagayan">
Santa Praxedes, Cagayan

Santa Praxedes adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cagayan, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 3.379 jiwa atau 601 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Santa Praxedes terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="792680" url="?curid=792680" title="Ki Umbara">
Ki Umbara

Ki Umbara salah seorang pengarang dari Indonesia yang cukup besar memberikan kontribusi dalam perkembangan sastra Sunda. Nama aslinya adalah H.Wiredja Ranusulaksana yang dilahirkan di Kuningan pada tanggal 10 Juli 1914. Tamatan Normaalschool Serang 1933 dan SGA 1954. Mula-mula mengajar di SD kemudian diperbantukan sebagai kepala SMP Muslimin III Bandung sampai pensiun (1971). Menjadi redaktur majalah Manglé (sejak 1963)dan Pélét (1965-1967). Mulai menulis ketika masih sekolah di Serang. Ia seorang pengarang yang sangat piawai dalam menggambarkan suasana batin orang-orang Sunda, baik dari kalangan pesantren maupun mereka yang percaya pada adanya makhluk halus. Meskipun dalam biodatanya tidak ada catatan pernah mondok, namun ia sangat menguasai atmosfer pesantren. Ia juga dikenal sebagai pengarang cerita-cerita misteri. Ki Umbara menulis cerita-cerita misteri bukan untuk menyangkal adanya kekuatan supranatural, makhluk halus, hantu atau siluman dari pikiran orang-orang Sunda, tetapi lebih untuk mengingatkan bahwa manusia yang beriman lebih mulia dari hantu atau siluman. Memang tak bisa dimungkuri cerita-cerita Ki Umbara baik yang disadur dari sejarah maupun mengenai hantu sangat kental dengan unsur dakwah Islam, meski ia melakukannya dengan cara menampilkan contoh-contoh dan bukan menggurui.

</doc>
<doc id="792682" url="?curid=792682" title="Alo (film)">
Alo (film)

Alo (bahasa Indonesia: Cahaya) adalah film keluarga Bangladesh tahun 2003 disutradarai oleh Tarun Majumder dan dibintangi Rituparna Sengupta. Cerita ini didasarkan pada cerita pendek berdasarkan Bibhutibhushan Bandopadhyay. Hal ini ditunjukkan di bioskop Bengal selama delapan bulan dan memecahkan rekor box office beberapa.
Film ini dinominasikan untuk Penghargaan Nasional dalam kategori "film terbaik yang menyediakan hiburan populer dan sehat".

</doc>
<doc id="792683" url="?curid=792683" title="Myriad">
Myriad

Myriad adalah rupa huruf tanpa kait yang dirancang oleh Robert Slimbach, Carol Twombly, Fred Brady & Christopher Slye (staff Adobe System). Huruf ini lebih dikenal sebagai "Corporate font" Apple sejak 2002 untuk menggantikan Apple Garamond. 
Varian huruf Myriad yang digunakan oleh Apple tepatnya adalah Myriad Pro Semibold.
Pada perkembangannya Myriad memiliki beberapa variasi, diantaranya: Myriad, Myriad Pro dan Myriad Wild. Penggunaan Myriad dapat kita jumpai di logotype "iPod", identitas perusahaan Wells Fargo, Wal-Mart dan Woolworths.

</doc>
<doc id="792691" url="?curid=792691" title="Santa Teresita, Cagayan">
Santa Teresita, Cagayan

Santa Teresita adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cagayan, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 16.578 jiwa atau 2.776 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Santa Teresita terbagi menjadi 13 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="792731" url="?curid=792731" title="Demetrios II Nikator">
Demetrios II Nikator

Demetrios II ( meninggal 125 SM), dipanggil Nikator (, "Pemenang"), adalah salah satu putra Demetrios I Soter, saudara Antiokhos VII Sidetes dan ibunya kemungkinan adalah Laodike V. Dia memimpin Kekaisaran Seleukia selaam dua periode, dipisahkan selama beberapa tahun penahanan di Hyrkania di Parthia.

</doc>
<doc id="792756" url="?curid=792756" title="Santo Niño, Cagayan">
Santo Niño, Cagayan

Santo Niño adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cagayan, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.688 jiwa atau 4.387 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Santo Niño terbagi menjadi 31 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="792769" url="?curid=792769" title="Antiokhos VII Sidetes">
Antiokhos VII Sidetes

Antiokhos VII Euergetes, dipanggil Sidetes (dari Side) adalah penguasa Kekaisaran Hellenistik Seleukia. Dia memerintah dari tahun 138 SM sampai 129 SM.
Dia adalah salah satu putra Demetrios I Soter, saudara Demetrios II Nikator dan ibunya kemungkinan adalah Laodike V. Antiokhos naik tahta setelah Demetrios ditangkap oleh Parthia. Dia menikahi Kleopatra Thea, yang dulunya merupakan istri Demetrios. Anak mereka adalah Antiokhus IX, yang menjadi saudara tiri dan sepupu Seleukos V dan Antiokhos VIII.

</doc>
<doc id="792770" url="?curid=792770" title="Solana, Cagayan">
Solana, Cagayan

Solana adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cagayan, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 71.475 jiwa atau 12.945 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Solana terbagi menjadi 38 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="792779" url="?curid=792779" title="Chaowa Pawa (film 1959)">
Chaowa Pawa (film 1959)

Chaowa Pawa () adalah sebuah film drama India-Bangladesh tahun 1959. Film yang disutradarai oleh Yatrik ini pemainnya antara lain adalah Uttam Kumar dan Suchitra Sen.

</doc>
<doc id="792782" url="?curid=792782" title="Tuao, Cagayan">
Tuao, Cagayan

Tuao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Cagayan, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 57.154 jiwa atau 10.390 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Tuao terbagi menjadi 32 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="792785" url="?curid=792785" title="Bhalobasa Bhalobasa">
Bhalobasa Bhalobasa

Bhalobasa Bhalobasa () adalah sebuah film drama India-Bangladesh tahun 1985. Film yang disutradarai oleh Tarun Majumdar ini pemainnya antara lain adalah Tapas Pal dan Deboshree Roy.

</doc>
<doc id="792864" url="?curid=792864" title="Tarun Majumdar">
Tarun Majumdar

Tarun Majumdar (lahir di Bogra, Benggala (Bangladesh) pada 1931) (juga sering dikreditkan sebagai Tarun Mazumdar) (; "Torun Mojumdar") adalah sutradara film India-Bangladesh yang membuat film dalam bahasa Bengali dan penting untuk penggambaran tentang budaya dan masyarakat Bengali. Banyak film-filmnya yang berbasis literatur. Dia telah diciptakan klasik yang ditulis oleh Bimal Kar, Sharadindu Bandyopadhyay, Bibhutibhushan Bandopadhyay, dan Tarashankar Bandopadhyay pada seluloid.
Dia belajar di Kolese Gereja Skotlandia dari Universitas Calcutta untuk tahun-tahun awal.
Mantan istrinya adalah aktris terkenal Bengali Sandhya Roy.

</doc>
<doc id="792915" url="?curid=792915" title="Kavaleri berat">
Kavaleri berat

Kavaleri berat adalah jenis kavaleri yang peran utamanya adalah untuk terlibat dalam pertempuran langsung dengan pasukan musuh ("pasukan kejut"). Meskipun perlengkapan mereka sangat bervariasi tergantung pada daerah dan periode sejarah, namun mereka semua pada umumnya menunggang kuda yang kuat, dan sering dilengkapi dengan beberapa bentuk baju zirah sisik, zirah lempeng, zirah cincin atau zirah lamela. Selain itu mereka juga membawa senjata semacam pedang, gada, tombak, atau kapak perang.

</doc>
<doc id="793051" url="?curid=793051" title="Kiai Kanjeng">
Kiai Kanjeng

Kiai Kanjeng adalah sebuah konsep nada pada alat musik “tradisional” gamelan yang diciptakan oleh Novi Budianto. Kalau dalam khasanah musik Jawa terutama pada gamelan lazimnya sistem tangga nada yang dipakai adalah laras pentatonis yang terbagi ke dalam dua jenis nada yakni pelog dan slendro, maka gamelan yang digubah oleh Novi ini tidak berada pada jalur salah satunya, alias bukan pelog bukan slendro.
Disebut demikian karena memang bila ditilik dari konsep tangga nadanya, ia berbeda dengan gamelan-gamelan pentatonis baik yang pelog maupun slendro. Meskipun bila ditinjau dari segi bahan dan bentuknya gamelan KiaiKanjeng tetaplah sama dengan gamelan Jawa pada umumnya. Dan perbedaan nada tersebut terletak pada jumlah bilahannya serta kenyataan bahwa gamelan KiaiKanjeng juga merambah ke wilayah diatonis, meski tidak sepenuhnya. Tepatnya: sel-la-si-do-re-mi-fa-sol, dengan nada dasar G=do atau E Minor.
Konsep nada gamelan KiaiKanjeng adalah solmisasi yang belum sempurna: sel, la, si, do, re, mi, fa, sol. Penyempurnaan terus dilakukan dengan ninthing instrumen gamelan (saron, bonang dan sebagainya) yang baru, karena sesungguhnya yang diperlukan jauh melebihi yang sekarang ada. Pelarasan nada ini oleh Novi Budianto pada mulanya dipilih berdasarkan pengalamannya menata musik-puisi Emha Ainun Nadjib sejak berproses bersama di Teater Dinasti.
Sistem Notasi.
Ngeng atau metode kesepakatan bunyi yang lahir dari naluri musikal dan kepekaan akan pijakan nada, merupakan sistem notasi yang dipakai oleh musik KiaiKanjeng. Potensi sense of ngeng inilah yang menjadi faktor mendasar dalam berolah musik. Ngeng juga menjadi partitur abstrak dalam pe-notasi-an dan acuan penciptaan musik KiaiKanjeng.
Meskipun demikian, tidak menutup penggunaan sistem notasi yang lain, sebagaimana diambil oleh para pemain musik dari latar belakang, keberangkatan dan kemampuan musikal yang berbeda. Notasi balok dipakai pada instrument biola, flute, karena memang pemainnya berangkat dari latar belakang musik klasik dan lingkungan akademik.
Bagi yang kemampuan musikalnya biasa saja, maka penggunaan notasi angka menjadi pegangan yang mendasar, dan ini biasa dipakai oleh para pemain saron, demung, dan bonang.
Musik Plus.
Menyebut nama KiaiKanjeng mengantar ingatan segera tertuju pada, pertama, Cak Nun, dan kedua, gamelan. Cak Nun? Ya, karena sesungguhnya harus diakui komposisi KiaiKanjeng — Cak Nun merupakan suatu gumpalan kekuatan yang dahsyat dan fenomenal. Komposisi inilah yang mengantarkan persenyawaan KiaiKanjeng — Cak Nun, sampai sejauh ini, mampu menembus begitu banyak dimensi nilai dan kehidupan yang belum tentu sanggup digapai kelompok-kelompok musik lainnya. Komposisi ini membuat KiaiKanjeng bukan sekadar kelompok musik. Minimal, itu disebabkan karena KiaiKanjeng adalah kelompok musik yang bisa digambarkan melalui kerangka plus. Kira-kira seperti ini maksudnya.
Tahun 1996, bersama Cak Nun, KiaiKanjeng meluncurkan album "Kado Muhammad". Sambutan masyarakat sangat luar biasa. Hit dalam album itu adalah "Tombo Ati" yang dilantunkan Cak Nun diawali dengn bait-bait puisi. Shalawat dan syiir-syiir khasanah masyarakat Islam mendapat perhatian secara nasional. Lagu Tombo Ati dilantunkan di berbagai forum. KiaiKanjeng ikut menaikkan harga diri kultural umat Islam. Mungkin ada kaitannya, mungkin juga tidak, setelah itu banyak album-album ”religi” muncul dengan mengambil shalawat-shalawat atau syiir populer di masyarakat sebagai materinya. Dengan kata lain, KiaiKanjeng adalah kelompok musik plus menampilkan, menghargai, dan menghidupkan kekayaaan budaya Islam di tanah air (walaupun mungkin tidak disebut-sebut oleh generasi sesudahnya, yang juga meluncurkan album-album musik keislaman, dalam sejumlah wawancara mereka sebagai bagian dari kontinuitas sejarah musik Islam di Indonesia).
KiaiKanjeng pentas bersama Cak Nun di Bojonegoro untuk mempertemukan para blandong dengan pemerintah (Perhutani) yang saat itu sedang berkonflik. Begitu pula di Pati, antara masyarakat petani dengan pemerintah. Juga sewaktu KiaiKanjeng dan Cak Nun hadir di Kalimantan di antara masyarakat Dayak dan Sampit yang sedang panas-panasnya bertikai. Di situ KiaiKanjeng ikut memberikan pelumas jiwa melalui lagu, wirid, dan sholawat mendampingi proses pencegahan konflik vertikal-horisontal yang dilakukan oleh Cak Nun. Karena itu KiaiKanjeng adalah kelompok musik plus ikut mengerjakan upaya pencegahan konflik.
KiaiKanjeng sudah mengembara jauh hingga di Napoli (7 April 2005) dan mendapat penghargaan luar biasa oleh masyarakat (musik) di sana, bahkan notasi KiaiKanjeng dari dua karyanya, "Pembuko I" dan "Pembuko II", dan sebuah alat musiknya yakni demung ditinggal di sana dan diabadikan di museum musik klasik dunia. Cak Nun bahkan disebut-sebut sebagai maestro, padahal ia sendiri tidak mampu memainkan satu alat musik pun. Di tempat itu pula dulu Guiseppe Verdi, Robert Wagner, Guiseppe Tartini, dan Antonio Vivaldi pernah mempersembahkan karya-karya mereka dan kemudian meninggalkan alat musik mereka di tempat itu untuk diabadikan. Maka KiaiKanjeng adalah kelompok musik plus meraih penghargaan masyarakat (musik) dunia walaupun agak sepi penghargaan dan apresiasi memadai di negerinya sendiri.
KiaiKanjeng tampil di kompleks Gereja Pugeran Yogyakarta bersama umat Katolik dan menciptakan kolaborasi musikal dengan mereka, namun tetap saling menjaga koridor akidah masing-masing. Cak Nun menyampaikan dasar-dasar toleransi antar umat beragama, bahkan ikut memberikan penjelasan tentang konsep jihad yang selama ini banyak disalahpahami. Lebih jauh lagi Cak Nun juga menguraikan makna ideologis ungkapan assalamualaikum sehingga mereka umat Katolik juga sedikit banyak ikut terbantu memahami. Pentas itu sangat indah dan penuh suasana saling menghormati. Karena itu, KiaiKanjeng adalah kelompok musik plus menjalankan penghormatan kepada pemeluk agama lain, menciptakan iklim harmonis.
Tur KiaiKanjeng di Eropa ikut menaikkan citra positif tentang Islam, di tengah kecenderungan global mendiskreditkan Islam. Simaklah pidato Chancellor (Menteri Keuangan Inggris) Gordon Brown usai menyaksikan penampilan KiaiKanjeng dalam The Muslim News Award of Islamic Excellence 2005 di London 23 Maret 2005. Martabat Islam dan Indonesia pun "terkerek". Begitu pula ketika di Mesir dan Maroko. Orang-orang di sana terkaget-kaget dan terpesona. Salah seorang pejabat di Mesir dibuat kebakaran jenggot oleh kefasihan bahasa Arab juru bicara KiaiKanjeng dan meminta perhatian lebih lanjut agar pendidikan bahasa di sana diperhatikan lebih serius lagi. Lagi-lagi citra Indonesia membaik dari yang sebelumnya tidak begitu dikenal di sana. KiaiKanjeng adalah kelompok musik plus mengerjakan diplomasi kultural mewakili Indonesia.
Beberapa waktu belakangan KiaiKanjeng, dalam sejumlah kehadirannya di berbagai tempat di tanah air, mengaransir suatu nomor medlei berisi lagu-lagu seperti Indonesia Pusaka, lagu-lagu daerah, dll untuk membangkitkan semangat nasionalisme dan kekayaan kultural bangsa. Sementara itu, Cak Nun panjang lebar mengurai potensi bangsa Indonesia secara psikologis, historis, antropologis, ekogenetik, dll untuk membangkitkan harga diri orang Indonesia di tengah semakin tak menjadi fokusnya masalah nasionalisme ini dan di tengah harga diri bangsa yang kurang sedap di mata dunia. Bahkan Ia meyakinkan banyak orang bahwa orang Indonesia kelak akan menjadi pemimpin dunia. Maka, KiaiKanjeng adalah kelompok musik plus mengerjakan penemuan kembali kesadaran akan martabat Indonesia (re-nasionalisme), tentunya disertai harapan adanya sinergi dari petugas-petugas negara yang seyogyanya mengurusi soal-soal nasionalisme.
Walaupun berbagai alat musik dimainkan, namun gamelan sebenarnya bisa disebut sebagai ciri khas peranti musikal KiaiKanjeng. Bahkan KiaiKanjeng pada mulanya adalah nama konsep nada gamelan yang dipakai Novi Budianto dkk, yang bersifat tidak pentatonis dan tidak pula diatonis. Sehingga, meski wujud lahiriahnya sama persis dengan gamelan Jawa pada umumnya, gamelan KiaiKanjeng sesungguhnya bukan lagi sekadar gamelan Jawa. Ini memungkinkan eksplorasi musikal KiaiKanjeng merambah ke mana saja aliran musik. Juga sangat sesuai dengan keperluan kultural KiaiKanjeng dalam menyapa, menjamu, dan mengapresiai sedemikian ragamnya segmen audiens KiaiKanjeng, mulai dari rakyat biasa, kalangan profesional, tukang-tukang becak, kaum marjinal, sampai para pejabat negara-negara asing. Mulai dari jenis musik Jawa, Arab, pop, jazz, dan seterusnya. Maka, KiaiKanjeng adalah kelompok musik plus mencoba menjalankan kemerdekaan alias tak terkungkung pada satu dua jenis aliran musik.
Di dalam negeri, KiaiKanjeng sudah mengunjungi dan bertemu dengan aneka macam jenis masyarakat dengan segala bentuk interaksi yang terbangun di antara mereka, dengan segala kemungkinan fenomena yang dihadapi di seluruh pelosok tanah air. Terhitung sejak tahun 1995 sampai Juli 2013, Cak Nun dan KiaiKanjeng telah melakoni 3.481 acara di dalam negeri dan 16 kali di luar negeri terbagi di 11 negara. Penampilan Kiai Kanjeng di lebih dari 376 kabupaten, 930 kecamatan, dan 1300 desa baik di alun-alun, lapangan, atau di tempat lain kerap dihadiri ribuan audiens. Karenanya, KiaiKanjeng adalah kelompok musik yang memiliki jam terbang tak tertandingi dengan jumlah hadirin yang amat banyak, yang meski demikian tidak merasa diri sebagai artis, public figure, dan apalagi selebritas. Dan tidak mau dianggap demikian. Itu sebabnya barangkali orang-orang KiaiKanjeng tidak nongol di program infotainment televisi.

</doc>
<doc id="793077" url="?curid=793077" title="Daftar perusahaan pers di Indonesia">
Daftar perusahaan pers di Indonesia

Daftar perusaan pers yang ada di Indonesia ini berdasarkan data Dewan Pers yang disajikan bersadarkan provinsi dan bentuk terbitnya.
Jek tv
Website
Provinsi Bengkulu.
TV.
• TVRI Bengkulu - Bengkulu
• RBTV - Bengkulu
• BETV - Bengkulu
Harian Perubahan Rakyat (Palembang)
Provinsi Daerah Khusus Ibukota Jakarta.
Mingguan.
Majalah Tempo
Tabloid Sinar Keadilan
Surat Kabar Umum SOROT NEWS
Surat Kabar Lentera Indonesia
Surat Kabar Umum Bandar Djakarta
Provinsi Jawa Barat.
Televisi
Radar Indramayu
Surat Kabar METRO JABAR Bandung
Koran Jabar Ekspres Bandung
Surat Kabar METRO KARAWANG Karawang
Surat Kabar METRONews Sukabumi
Tabloid
Peduli rakyat
Media Bulanan.
Tabloid Keadilan, Politik & Korupsi (TKPK) Bogor
Website/ Media On Line.
http://www.bogorpos.com/ Bogor
http://www.sinarpaginews.com Bandung
http://tabloidkpk.com/ Bogor
http://detakdepok.com/ Depok
http://baganews.com/ Garut
Provinsi Jawa Tengah.
sultan widodo
website
www.radarmagelang.com
Provinsi Daerah Istimewa Yogyakarta.
Lembaga Ombudsman Swasta Daerah Istimewa Yogyakarta
Provinsi Jawa Timur.
Televisi
Media Cetak & Online
Berita Mingguan Investigasi BIDIK Nasional
Harian Bhirawa www.harianbhirawa.co.id
Media Online www.publiknasional.com
Media Online www.sorotjatim.com
INFOKOTA-INFONGAWI www.infongawi.com
Media Cetak Harian
- Surabaya Pagi (SP)
- Radar Surabaya
- Radar Gresik
- Radar Malang
- Jawa Pos
- Memorandum
- Surya
Provinsi Banten.
Televisi.
Cahaya Televisi Banten (PT Cahaya Televisi Indonesia), Tangerang
Provinsi Bali.
HARIAN 
Denpost,
Radar Bali,
Bali Post,
Nusa Bali,
Bali Tribune,
Fajar Bali,
Pos Bali,
Warta Bali,
Tribun Bali 
MINGGUAN:
Koran Renon,
Detik Bali,
Bali Aga,
Jaya Pos,
Bali Promosi,
Manggala,
Tabloid Tokoh,
Majalah Bali Post
DWI MINGGUAN:
Metro Bali,
Gatra Bali,
Berita Dewata
Koran Metro
Wiyata Mandala
BULANAN:
Majalah Ekspresi 
Tabloid Mentik
Tabloid EMOB
TELEVISI:
Bali TV,
Dewata TV (Kompas TV),
Alam TV,
BMC TV
MEDIA ONLINE:
Beritabali.com,
Metrobali.com,
Suluhbali.co,
Balipost.com,
Bisnisbali.com,
Balipost.co.id,
Posbali.com,
Nusabali.com,
Balitribune.co.id,
Suarabali.com,
Suaradewata.com,
Beritajalanan.com,
Suksesinews.com,
Beritadewata.com,
Dewatanews.com,
Kabarnusa.com,
Jayapos.com
Provinsi Nusa Tenggara Barat.
MINGGUAN- Koran REVOLUSI, Indotimur,Fajar Timur, Lentera Nusantara, Visioner, Khaba,Rintam Pos, Metro NTB,Reportase, Tabloid KONTRAS.
Website/ Media On Line: Harian Online Berita11 (www.berita11.com)
Majalah Bulanan Kalimantan Review/KR (klik www.kalimantanreview.com). Majalah tentang advokasi dan pemberdayaan masyarakat adat ini terbit pertama kali sejak tahun 1991. Inilah satu-satunya majalah yang konsisten terbit setiap bulan dari tahun 1992 hingga kini (2012) di Kalimantan Barat. Majalah ini diterbitkan oleh Perkumpulan Institut Dayakologi beralamat di Jalan Budi Utomo Blok B.4 Pontianak 78241 Telpon.0561-885688 Faks.0561-883135.
Provinsi Nusa Tenggara Timur.
Tahun 2012 di Pontianak diterbitkan Tabloid CU Review. Tabloid dua mingguan ini secara khusus berisi informasi tentang credit union.
Provinsi Sulawesi Tengah.
Harian Rakyat Sulteng (PT.Media Sinergi Nusantara)
www.rakyatsulteng.com
Harian Media Alkhairaat (PT. Media Alkhairaat)
http://mediaalkhairaat.com
Provinsi Sulawesi Tenggara.
1. Harian Rakyat Sultra (The New Kendari Ekspres)
2. Media Sultra
3. Radar Buton
4. Radar Kolaka
5. Kendari pos
6. Koran Tribun 
7. Berita Kota
website.
1. Sultranews.com Kendari
2. Konselnews.com Konawe Selatan
3. Wakatobinews.com Wakatobi
4. Suarakendari.comKendari

</doc>
<doc id="793122" url="?curid=793122" title="Yairus">
Yairus

Yairus adalah seorang kepala rumah ibadat di Galilea, menurut catatan Injil Markus dan Injil Lukas. Ia disebutkan namanya dalam kaitan dengan mukjizat Yesus Kristus membangkitkan kembali anak perempuannya yang mati. Ini merupakan salah satu 3 mukjizat membangkitkan orang mati oleh Yesus Kristus yang dicatat dalam kitab-kitab Injil di Perjanjian Baru Alkitab Kristen. Injil Matius mencatat peristiwa pembangkitan kematian ini tetapi tidak menyebutkan nama Yairus, diduga karena berbeda dengan Injil-injil lain, Injil Matius ini ditulis pertama-tama untuk orang-orang Yahudi dan Matius tidak ingin keluarga Yairus ini mendapatkan sorotan yang kurang baik.
Catatan Alkitab.
Peristiwa ini dituliskan oleh ketiga Injil segera setelah mukjizat pengusiran roh jahat di Gerasa (atau Gadara). Ketika Yesus turun dari kapal yang membawanya dari pantai timur danau Galilea, kembali ke pantai barat danau itu, orang banyak berbondong-bondong datang lalu mengerumuni Dia. Sedang Ia berada di tepi danau berbicara kepada mereka, datanglah Yairus. Sambil tersungkur di depan kaki Yesus ia memohon kepada-Nya, supaya Yesus datang ke rumahnya. Yairus berkata: "Anakku perempuan sedang sakit, hampir mati, datanglah kiranya dan letakkanlah tangan-Mu atasnya, supaya ia selamat dan tetap hidup." (Injil Matius mencatat: "Anakku perempuan baru saja meninggal, tetapi datanglah dan letakkanlah tangan-Mu atasnya, maka ia akan hidup.") Anaknya perempuan yang satu-satunya itu berumur kira-kira 12 tahun. Lalu Yesuspun bangunlah dan mengikuti orang itu bersama-sama dengan murid-murid-Nya dan orang banyak berbondong-bondong mengikuti serta berdesak-desakan di dekat-Nya. 
Menarik sekali bahwa dalam ketiga Injil, diceritakan bahwa dalam perjalanan itu, di antara orang-orang yang mengerumuni Yesus, ada seorang perempuan yang sudah 12 tahun lamanya menderita pendarahan. Ia telah berulang-ulang diobati oleh berbagai tabib, sehingga telah dihabiskannya semua yang ada padanya, namun sama sekali tidak ada faedahnya malah sebaliknya keadaannya makin memburuk. Dia sudah mendengar berita-berita tentang Yesus, maka di tengah-tengah orang banyak itu ia maju mendekati Yesus dari belakang dan menjamah jumbai jubah-Nya. Karena katanya dalam hatinya: "Asal kujamah saja jubah-Nya, aku akan sembuh." Seketika itu juga berhentilah pendarahannya dan ia merasa, bahwa badannya sudah sembuh dari penyakitnya.
Pada ketika itu juga Yesus mengetahui, bahwa ada tenaga yang keluar dari diri-Nya, lalu Ia berpaling di tengah orang banyak dan bertanya: "Siapa yang menjamah jubah-Ku?" Dan karena tidak ada yang mengakuinya, berkatalah Petrus: "Guru, orang banyak mengerumuni dan mendesak Engkau." ("Catatan Injil Markus": Murid-murid-Nya menjawab: "Engkau melihat bagaimana orang-orang ini berdesak-desakan dekat-Mu, dan Engkau bertanya: Siapa yang menjamah Aku?") Tetapi Yesus berkata: "Ada seorang yang menjamah Aku, sebab Aku merasa ada kuasa keluar dari diri-Ku." Lalu Ia memandang sekeliling-Nya untuk melihat siapa yang telah melakukan hal itu. Perempuan itu, yang menjadi takut dan gemetar ketika mengetahui apa yang telah terjadi atas dirinya, tampil dan tersungkur di depan Yesus dan dengan tulus memberitahukan segala sesuatu kepada-Nya. Perempuan itu menceriterakan kepada orang banyak apa sebabnya ia menjamah Dia dan bahwa ia seketika itu juga menjadi sembuh. Maka Yesus memandang kepada perempuan itu serta berkata: "Teguhkanlah hatimu, hai anak-Ku, imanmu telah menyelamatkan engkau, pergilah dengan selamat dan sembuhlah dari penyakitmu!"
Peristiwa ini mempunyai sejumlah arti penting, tetapi 2 hal yang berhubungan langsung dengan pembangkitan anak perempuan Yairus adalah:
Ketika Yesus masih berbicara dengan perempuan yang baru sembuh dari pendarahan itu, datanglah orang dari keluarga kepala rumah ibadat itu dan berkata: "Anakmu sudah mati, apa perlunya lagi engkau menyusah-nyusahkan Guru?" Tetapi Yesus mendengarnya dan tidak menghiraukan perkataan mereka, Ia berkata kepada Yairus: "Jangan takut, percaya saja, dan anakmu akan selamat." Lalu Yesus tidak memperbolehkan seorangpun ikut serta, kecuali Petrus, Yakobus dan Yohanes, saudara Yakobus. Ketika Yesus tiba di rumah kepala rumah ibadat itu Ia melihat peniup-peniup seruling dan orang banyak ribut, menangis dan meratap dengan suara nyaring. Sesudah Ia masuk Ia berkata kepada orang-orang itu: "Mengapa kamu ribut dan menangis? Pergilah, karena anak ini tidak mati, tetapi tidur." Tetapi mereka menertawakan Dia. Maka diusir-Nya semua orang itu, lalu dibawa-Nya ayah dan ibu anak itu dan mereka yang bersama-sama (3 orang murid-Nya itu) dengan Dia masuk ke kamar anak itu. Lalu dipegang-Nya tangan anak itu, kata-Nya: ""Talita kum"," yang berarti: "Hai anak, Aku berkata kepadamu, bangunlah!" Maka kembalilah roh anak itu dan seketika itu juga ia bangkit berdiri dan berjalan, sebab umurnya sudah 12 tahun. Lalu Yesus menyuruh mereka memberi anak itu makan. Dan takjublah orang tua anak itu dan semua yang hadir, tetapi Yesus dengan sangat berpesan kepada mereka dan melarang mereka memberitahukan kepada siapapun juga apa yang terjadi itu. Namun, tersiarlah kabar tentang hal itu ke seluruh daerah itu.
Interpretasi.
John Donahue dan Daniel Harrington mengatakan peristiwa ini menunjukkan bahwa "iman percaya, khususnya yang dimiliki oleh perempuan yang mengalami pendarahan itu, dapat muncul dalam keadaan yang nampaknya tanpa harapan". Kombinasi cerita ini merupakan contoh "intercalation", yaitu satu insiden dimasukkan ke dalam insiden lain, dan membandingkan seorang perempuan tua yang sakit selama 12 tahun, dengan seorang anak perempuan yang berusia 12 tahun. Michael Keene mengatakan ada hubungan antara Yairus dengan perempuan yang mengalami pendarahan itu: "Penghubung antara keduanya adalah iman karena baik Yairus maupun perempuan yang mengalami pendarahan itu menunjukkan iman percaya yang besar terhadap Yesus." Walvoord dan Zuck mengatakan: "Apa yang nampaknya merupakan penundaan berakibat fatal (untuk anak perempuan Yairus) sewaktu menyembuhkan perempuan yang mengalami pendarahan itu sebenarnya menjamin kebangkitan anak perempuan Yairus dari kematian. Hal itu diatur secara ilahi untuk menguji dan menguatkan iman Yairus." Lange juga menulis: "Penundaan ini bersifat menguji dan sekaligus menguatkan iman Yairus."

</doc>
<doc id="793124" url="?curid=793124" title="Contrexéville">
Contrexéville

Contrexéville adalah sebuah komune di departemen Vosges yang terletak di region Lorraine yaitu bagian Prancis sebelah timur laut.

</doc>
<doc id="793125" url="?curid=793125" title="Distrik Adilabad">
Distrik Adilabad

Distrik Adilabad adalah salah satu dari 23 distrik di negara bagian Telangana India. Penamaan Distrik Adilabad mengacu pada nama dinasti Adil Shahi. 

</doc>
<doc id="793127" url="?curid=793127" title="Betania">
Betania

Betania, () nama desa yang dicatat dalam Alkitab terutama dalam Perjanjian Baru. Terletak sekitar di sebelah timur Yerusalem. Di zaman sekarang, desa ini dianggap sama dengan kota atau al-Izzariya (bahasa Arab: العيزريه "kediaman Lazarus"), yang terletak di lereng sebelah tenggara dari Bukit Zaitun. Pada zaman Perang Salib, al-Eizariya disebut sebagai Betania oleh orang-orang Kristen. Nama Betania berasal dari bahasa Aram Ibrani ( "beit-te'enah", "beit": "rumah"; "te'enah": "pohon ara") artinya "rumah dari (pohon) ara ".
Menurut Alkitab, di sini tinggal:
Yesus bermalam di desa ini selama beberapa hari menjelang kematian-Nya.

</doc>
<doc id="793129" url="?curid=793129" title="Agone dari Friuli">
Agone dari Friuli

Agone merupakan seorang Adipati Friuli pada sekitar tahun 651 dan 661 sampai sekitar tahun 663 (beberapa sumber menyatakan setidaknya tahun 660). Ia menggantikan Grasulfo II. 
Menurut Paul, terdapat sebuah istana di Cividale yang bernama "Istana Agone" yang dinamakan sama seperti adipati tersebut. Ago meninggal dan digantikan oleh Lupo. 

</doc>
<doc id="793131" url="?curid=793131" title="Zliten">
Zliten

Zliten (Arab: زليتن) merupakan sebuah kota di Libya. Kota ini letaknya di bagian barat laut di negara itu. Tepatnya di Distrik Misrata. Pada tahun 2009, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 109.972 jiwa.
Kota ini terletak 160 km dari Tripoli, 60 km dari Misrata dan 40 km dari Khoms.

</doc>
<doc id="793132" url="?curid=793132" title="Fusilli">
Fusilli

Fusilli merupakan salah satu pasta yang bentuknya spiral. Fusilli biasanya diolah dengan saus krim dan kacang polong. Fusilli sendiri dapat dihidangkan dengan bahan lainnya seperti daging ayam, sayur-sayuran, sapi dan masih banyak lagi sesuai selera.
Fusilli biasanya terbuat dari tepung terigu. Namun warna lainnya juga dapat dibuat dengan mencampurkan bahan lain dalam adonan, yang juga mempengaruhi rasa, misalnya, "beetroot" untuk merah, bayam untuk hijau, dan tinta ikan sotong untuk hitam.
"Fusilli" sering keliru diartikan dengan pasta pendek, tipis, dan memutar yang dikenal sebagai rotini.

</doc>
<doc id="793134" url="?curid=793134" title="Alice Hirose">
Alice Hirose


</doc>
<doc id="793135" url="?curid=793135" title="Vamos Lá!">
Vamos Lá!


</doc>
<doc id="793137" url="?curid=793137" title="Ohisama">
Ohisama


</doc>
<doc id="793138" url="?curid=793138" title="Dondo Hare">
Dondo Hare


</doc>
<doc id="793141" url="?curid=793141" title="Kornelius">
Kornelius

Kornelius (; ) adalah seorang perwira pasukan Romawi ("centurion") yang disebut pasukan Italia ("Cohors II Italica Civium Romanorum"). Menurut catatan Kisah Para Rasul merupakan orang non-Yahudi pertama yang menjadi orang Kristen. Pada waktu itu ia tinggal di kota Kaesarea, ibukota Provinsi Iudaea dalam Kerajaan Romawi.
Catatan Alkitab.
Kornelius dikatakan sebagai seorang saleh. Ia serta seisi rumahnya takut akan Allah dan ia memberi banyak sedekah kepada umat Yahudi dan senantiasa berdoa kepada Allah. Dalam suatu penglihatan, kira-kira jam tiga petang, jelas tampak kepadanya seorang malaikat Allah masuk ke rumahnya dan berkata kepadanya: "Kornelius!" Ia menatap malaikat itu dan dengan takut ia berkata: "Ada apa, Tuhan?" Jawab malaikat itu: "Semua doamu dan sedekahmu telah naik ke hadirat Allah dan Allah mengingat engkau. Dan sekarang, suruhlah beberapa orang ke Yope untuk menjemput seorang yang bernama Simon dan yang disebut Petrus. Ia menumpang di rumah seorang penyamak kulit yang bernama Simon, yang tinggal di tepi laut." Setelah malaikat yang berbicara kepadanya itu meninggalkan dia, dipanggilnya dua orang hambanya beserta seorang prajurit yang saleh dari orang-orang yang selalu bersama-sama dengan dia. Dan sesudah ia menjelaskan segala sesuatu kepada mereka, ia menyuruh mereka ke Yope. Keesokan harinya ketika ketiga orang itu berada dalam perjalanan menuju Yope.
Pada saat mereka sudah dekat kota Yope, kira-kira pukul 12 tengah hari, naiklah Petrus ke atas rumah untuk berdoa. Ia merasa lapar dan ingin makan, tetapi sementara makanan disediakan, tiba-tiba rohnya diliputi kuasa ilahi. Tampak olehnya langit terbuka dan turunlah suatu benda berbentuk kain lebar yang bergantung pada keempat sudutnya, yang diturunkan ke tanah. Di dalamnya terdapat pelbagai jenis binatang berkaki empat, binatang menjalar dan burung. Kedengaranlah olehnya suatu suara yang berkata: "Bangunlah, hai Petrus, sembelihlah dan makanlah!" Tetapi Petrus menjawab: "Tidak, Tuhan, tidak, sebab aku belum pernah makan sesuatu yang haram dan yang tidak tahir." Kedengaran pula untuk kedua kalinya suara yang berkata kepadanya: "Apa yang dinyatakan halal oleh Allah, tidak boleh engkau nyatakan haram." Hal ini terjadi sampai tiga kali dan segera sesudah itu terangkatlah benda itu ke langit. Petrus bertanya-tanya di dalam hatinya, apa kiranya arti penglihatan yang telah dilihatnya itu. 
Sementara itu telah sampai di muka pintu orang-orang yang disuruh oleh Kornelius dan yang berusaha mengetahui di mana rumah Petrus. Mereka memanggil seorang dan bertanya, apakah Simon yang disebut Petrus ada menumpang di rumah itu. Dan ketika Petrus sedang berpikir tentang penglihatan itu, berkatalah Roh: "Ada tiga orang mencari engkau. Bangunlah, turunlah ke bawah dan berangkatlah bersama-sama dengan mereka, jangan bimbang, sebab Aku yang menyuruh mereka ke mari." Lalu turunlah Petrus ke bawah dan berkata kepada orang-orang itu: "Akulah yang kamu cari; apakah maksud kedatangan kamu?" Jawab mereka: "Kornelius, seorang perwira yang tulus hati dan takut akan Allah, dan yang terkenal baik di antara seluruh bangsa Yahudi, telah menerima penyataan Allah dengan perantaraan seorang malaikat kudus, supaya ia mengundang engkau ke rumahnya dan mendengar apa yang akan kaukatakan." Ia mempersilakan mereka untuk bermalam di situ. Keesokan harinya ia bangun dan berangkat bersama-sama dengan mereka, dan beberapa saudara dari Yope menyertai dia.
Pada hari berikutnya sampailah mereka di Kaisarea. Kornelius sedang menantikan mereka dan ia telah memanggil sanak saudaranya dan sahabat-sahabatnya berkumpul. Ketika Petrus masuk, datanglah Kornelius menyambutnya, dan sambil tersungkur di depan kakinya, ia menyembah Petrus. Tetapi Petrus menegakkan dia, katanya: "Bangunlah, aku hanya manusia saja." Dan sambil bercakap-cakap dengan dia, ia masuk dan mendapati banyak orang sedang berkumpul.
Ia berkata kepada mereka: "Kamu tahu, betapa kerasnya larangan bagi seorang Yahudi untuk bergaul dengan orang-orang yang bukan Yahudi atau masuk ke rumah mereka. Tetapi Allah telah menunjukkan kepadaku, bahwa aku tidak boleh menyebut orang najis atau tidak tahir.
Itulah sebabnya aku tidak berkeberatan ketika aku dipanggil, lalu datang ke mari. Sekarang aku ingin tahu, apa sebabnya kamu memanggil aku."
Jawab Kornelius: "Empat hari yang lalu kira-kira pada waktu yang sama seperti sekarang, yaitu jam tiga petang, aku sedang berdoa di rumah. Tiba-tiba ada seorang berdiri di depanku, pakaiannya berkilau-kilauan dan ia berkata: Kornelius, doamu telah didengarkan Allah dan sedekahmu telah diingatkan di hadapan-Nya. Suruhlah orang ke Yope untuk menjemput Simon yang disebut Petrus; ia sedang menumpang di rumah Simon, seorang penyamak kulit, yang tinggal di tepi laut. Karena itu segera kusuruh orang kepadamu, dan dengan senang hati engkau telah datang. Sekarang kami semua sudah hadir di sini di hadapan Allah untuk mendengarkan apa yang ditugaskan Allah kepadamu."
Lalu mulailah Petrus berbicara, katanya: "Sesungguhnya aku telah mengerti, bahwa Allah tidak membedakan orang. Setiap orang dari bangsa manapun yang takut akan Dia dan yang mengamalkan kebenaran berkenan kepada-Nya. Itulah firman yang Ia suruh sampaikan kepada orang-orang Israel, yaitu firman yang memberitakan damai sejahtera oleh Yesus Kristus, yang adalah Tuhan dari semua orang. Kamu tahu tentang segala sesuatu yang terjadi di seluruh tanah Yudea, mulai dari Galilea, sesudah baptisan yang diberitakan oleh Yohanes, yaitu tentang Yesus dari Nazaret: bagaimana Allah mengurapi Dia dengan Roh Kudus dan kuat kuasa, Dia, yang berjalan berkeliling sambil berbuat baik dan menyembuhkan semua orang yang dikuasai Iblis, sebab Allah menyertai Dia. Dan kami adalah saksi dari segala sesuatu yang diperbuat-Nya di tanah Yudea maupun di Yerusalem; dan mereka telah membunuh Dia dan menggantung Dia pada kayu salib. Yesus itu telah dibangkitkan Allah pada hari yang ketiga, dan Allah berkenan, bahwa Ia menampakkan diri, bukan kepada seluruh bangsa, tetapi kepada saksi-saksi, yang sebelumnya telah ditunjuk oleh Allah, yaitu kepada kami yang telah makan dan minum bersama-sama dengan Dia, setelah Ia bangkit dari antara orang mati. Dan Ia telah menugaskan kami memberitakan kepada seluruh bangsa dan bersaksi, bahwa Dialah yang ditentukan Allah menjadi Hakim atas orang-orang hidup dan orang-orang mati. Tentang Dialah semua nabi bersaksi, bahwa barangsiapa percaya kepada-Nya, ia akan mendapat pengampunan dosa oleh karena nama-Nya."
Ketika Petrus sedang berkata demikian, turunlah Roh Kudus ke atas semua orang yang mendengarkan pemberitaan itu. Dan semua orang percaya dari golongan bersunat yang menyertai Petrus, tercengang-cengang, karena melihat, bahwa karunia Roh Kudus dicurahkan ke atas bangsa-bangsa lain juga, sebab mereka mendengar orang-orang itu berkata-kata dalam bahasa roh dan memuliakan Allah. Lalu kata Petrus: "Bolehkah orang mencegah untuk membaptis orang-orang ini dengan air, sedangkan mereka telah menerima Roh Kudus sama seperti kita?" Lalu ia menyuruh mereka dibaptis dalam nama Yesus Kristus. Kemudian mereka meminta Petrus, supaya ia tinggal beberapa hari lagi bersama-sama dengan mereka. ()
Arti penting.
"The Catholic Encyclopedia" memberi ringkasan pentingnya baptisan Kornelius sebagai berikut:

</doc>
<doc id="793142" url="?curid=793142" title="Carnation (serial TV)">
Carnation (serial TV)


</doc>
<doc id="793179" url="?curid=793179" title="Basud, Camarines Norte">
Basud, Camarines Norte

Basud adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Norte, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.885 jiwa atau 6.508 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Basud terbagi menjadi 29 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di Basud antara lain:

</doc>
<doc id="793199" url="?curid=793199" title="Daftar Sekretaris Kabinet Indonesia">
Daftar Sekretaris Kabinet Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Sekretaris Kabinet Indonesia.

</doc>
<doc id="793209" url="?curid=793209" title="Capalonga, Camarines Norte">
Capalonga, Camarines Norte

Capalonga adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Norte, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 26.577 jiwa atau 5.031 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Capalonga terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di Capalonga antara lain:
Festival.
Ada 2 kali pesta rakyat yang ada di Capalonga, yaitu:

</doc>
<doc id="793237" url="?curid=793237" title="Simanosor, Sibabangun, Tapanuli Tengah">
Simanosor, Sibabangun, Tapanuli Tengah

Simanosor merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sibabangun, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="793238" url="?curid=793238" title="Sibio-bio, Sibabangun, Tapanuli Tengah">
Sibio-bio, Sibabangun, Tapanuli Tengah

Sibio-bio merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sibabangun, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="793239" url="?curid=793239" title="Muara Sibuntuon, Sibabangun, Tapanuli Tengah">
Muara Sibuntuon, Sibabangun, Tapanuli Tengah

Muara Sibuntuon merupakan salah satu desa yang berada di Kecamatan Sibabangun, Kabupaten Tapanuli Tengah, Provinsi Sumatera Utara, Indonesia.

</doc>
<doc id="793245" url="?curid=793245" title="Daet, Camarines Norte">
Daet, Camarines Norte

Daet adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Norte, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 94.184 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Daet terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sebagai pusat pemerintahan, Daet memiliki cukup banyak sarana pendidikan, yaitu:
Hotel dan penginapan.
Beberapa hotel dan penginapan yang ada di daerah ini antara lain:
Tempat-tempat menarik.
Di daerah ini cukup banyak tempat menarik yang layak untuk dikunjungi, yaitu:
Festival.
Di daerah Daet ada 2 kali perayaan dalam setahun, yaitu:

</doc>
<doc id="793254" url="?curid=793254" title="Kbs wz. 1996 Beryl">
Kbs wz. 1996 Beryl

kbs wz. 1996 Beryl (, bahasa Indonesia: berilium) adalah senapan serbu kaliber 5,56 mm yang didesain dan diproduksi oleh Łucznik Arms Factory di kota Radom, Polandia. Senapan ini untuk menggantikan AK-47 kaliber 7,62 x 39 mm dan Kbk wz. 1988 Tantal (Tantal) kaliber 5,45 x 39 mm.

</doc>
<doc id="793255" url="?curid=793255" title="Berita Film Indonesia">
Berita Film Indonesia

Berita Film Indonesia (disingkat BFI) merupakan lembaga pembuat film pertama milik Republik Indonesia. BFI didirikan pada 6 Oktober 1945, dengan mengambil alih perusahaan film pemerintah pendudukan Jepang, Nippon Eiga Sha.
Sejarah.
Masa awal kemerdekaan.
Cikal bakal berdirinya perusahaan film milik negara diawali dengan pendirian perusahaan perfilman oleh Albert Ballink pada tahun 1934. Perusahaan ini bernama "Java Pasific Film" namun pada tahun 1936 namanya berubah menjadi "Algemeene Nederlands Indiesche Film" (ANIF). Perusahaan ini memfokuskan diri pada pembuatan film cerita dan film dokumenter. Peristiwa pendudukan Jepang di Indonesia pada tahun 1942 disertai dengan pengambilalihan seluruh kekayaan yang berada di bawah
kekuasaan Hindia Belanda oleh pihak Jepang, salah satunya adalah "Algemeene Nederlands Indiesche Film" (ANIF). Setelah terjadinya peristiwa tersebut, Jepang kemudian mendirikan sebuah perusahaan perfilman yang diberi nama Nippon ii Eiga Sha yang berada di bawah pengawasan Sendenbu. Film yang diproduksi Nippon Eiga Sha pada umumnya bertujuan sebagai alat propaganda politik Jepang.
Nippon Eiga Sha didirikan pada bulan April 1943 oleh pemerintah pendudukan Jepang di Jakarta. Tenaga Indonesia yang bekerja dalam perusahaan itu yaitu Raden Mas Soetarto, yang sudah berpengalaman di bidang film dan diangkat sebagai juru kamera; ia menjadi orang Indonesia pertama dalam kedudukan itu. Ketika Nippon Eiga Sha berdiri, RM Soetarto diangkat oleh Jepang sebagai wakil pimpinan perusahaan merangkap Ketua Karyawan Indonesia dan juru kamera.
Satu setengah bulan setelah proklamasi kemerdekaan, ia memprakarsai pengambil alihan Nippon Eiga Sha dari pimpinannya, T. Ishimoto, atas sepengetahuan Menteri Penerangan Amir Sjarifuddin. Karena Jakarta tidak aman lagi akibat teror tentara "pensering" dudukan Sekutu, bulan Desember 1945 BFI diungsikan ke Surakarta. Sebelum pindah, BFI masih sempat memfilmkan hari proklamasi, penempelan poster, tulisan di tembok-tembok, rapat raksasa 19 September di Lapangan Ikada, peristiwa perlucutan senjata Jepang oleh Sekutu, dan pengangkutan serdadu Jepang ke Pulau Galang serta Kongres Pemuda Indonesia di Yogyakarta, November 1945.
Setelah ditinggalkan oleh BFI, studio di Polonia Jatinegara, Jakarta, digunakan tentara NICA untuk kepentingan propaganda dengan didirikannya "Regerings Film Bedrijf" (Perusahaan Film Pemerintah). Selain itu studio tersebut juga dimanfaatkan oleh NV Multi Film bersama South Pacific Film Co. Karena adanya pengakuan kedaulatan, Belanda kemudian menyerahkan "Regrings Film Bedrijf" itu kepada pihak Republik Indonesia Serikat. Perusahaan itu mendapat nama baru: Perusahaan Pilem Negara (PPN) di bawah naungan Kementerian Penerangan. Pimpinan PPN pertama adalah Suska. Pada akhir tahun 1950, RM Harjoto diangkat sebagai Direktur dan RM Soetarto sebagai Kepala Produksi Umum, yang meliputi produksi film cerita, film dokumenter dan laboratorium. Pegawai BFI di Yogyakarta pindah kembali ke Jakarta, dan bersama dengan bekas pegawai "Regerings Film Bedrijf" bergabung dalam PPN yang diganti namanya menjadi PFN (Perusahaan Film Negara).
Ringkasan perkembangan PFN.
Perkembangan Perum PFN, seperti yang telah digambarkan di bagian sebelumnya, diawali dengan terbentuknya BFI yang dilatarbelakangi oleh adanya gerakan karyawan film yang bekerja pada Nippon Eiga Sha. Adanya peristiwa penandatanganan draft persetujuan penyerahan Nippon Eiga Sha kepada perwakilan Indonesia pada tanggal 6 Oktober 1945 semakin mempermudah gerak para karyawan BFI untuk melakukan peliputan berbagai peristiwa bersejarah. Pada tahun 1950, BFI berganti nama menjadi Perusahaan Pilem Negara (PPN) namun penyempurnaan EYD membuat namanya berubah kembali menjadi Perusahaan Film Negara (PFN). Pergantian nama perusahaan kembali terjadi dengan dikeluarkannya Surat Keputusan Menteri
Penerangan No. 55 B/MENPEN/1975 pada tanggal 16 Agustus 1975. Berdasarkan surat keputusan ini maka secara resmi PFN berubah menjadi Pusat Produksi Film Negara (PPFN). Pergantian nama kembali terjadi seiring dengan berbagai usaha yang dilakukan untuk mengembangkan perusahaan dan agar perusahaan dapat dikelola secara profesional dengan menggunakan prinsip-prinsip yang dapat memberikan keuntungan bagi negara serta mampu untuk mendiri. Agar dapat mencapai hal tersebut maka PPFN mengubah statusnya menjadi Perum
sesuai dengan Peraturan Pemerintah No. 5 Tahun 1988 yang dikeluarkan pada tanggal 7 Mei 1988. Dengan demikian resmilah PPFN berganti nama menjadi Perusahaan Umum Produksi Film Negara (Perum PFN).
Warisan pada negara.
Sejak tahun 1946 sampai 1949, BFI telah membuat 13 film dokumentasi dan berita mengenai berbagai peristiwa di awal kemerdekaan RI. Yang diabadikan antara lain Pekan Olahraga Nasional I di Surakarta (1948), Peristiwa Pemberontakan PKI Madiun (1948), Agresi Militer Belanda I dan II, perundingan di atas kapal Renville dan di Linggajati, dan upacara penyerahan kedaulatan di Negeri Belanda, 27 Desember 1949.
Film-film dokumenter dan berita itu menggugah semangat perjuangan bangsa dan kesadaran bernegara, setiap kali diputar oleh Jawatan Penerangan di daerah-daerah. Selain itu, dari dokumentasi itu kemudian dapat disusun film dokumenter "Indonesia Fights for Freedom" (1951) dan 10 November yang mengabadikan pertempuran Surabaya. Beberapa film berita juga diserahkan kepada perwakilan tentara Australia, Amerika, Inggris dan India di Jakarta. Berkat penyiaran kembali film-film itu oleh mereka, perjuangan kemerdekaan Indonesia mendapat tanggapan positif dari dunia internasional.

</doc>
<doc id="793267" url="?curid=793267" title="Kbkg wz. 1960">
Kbkg wz. 1960

Karabinek-granatnik wzór 1960 (, bahasa Indonesia : Karabin pelontar granat model tahun 1960) adalah senapan serbu AK-47 'versi' Polandia yang dapat dilengkapi dengan pelontar granat.

</doc>
<doc id="793272" url="?curid=793272" title="Jose Panganiban, Camarines Norte">
Jose Panganiban, Camarines Norte

Jose Panganiban adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Norte, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 80.064 jiwa atau 8.969 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Jose Panganiban terbagi menjadi 28 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="793276" url="?curid=793276" title="AK-102">
AK-102

AK-102 adalah versi karabin pendek dari senapan serbu AK-101 turunan dari AK-47 dan generasi setelahnya AK-74. Senapan serbu AK-102, AK-104, dan AK-105 memiliki desain yang sama persis antara satu dengan yang lain, perbedaannya adalah penggunaan tipe magazen dan kaliber yang berbeda, AK-102 ini merupakan varian untuk ekspor menggunakan peluru 5,56 x 45 mm NATO.
Senapan serbu AK seri 100 diproduksi pabrik Izhmash di kota Izhevsk, Rusia.

</doc>
<doc id="793278" url="?curid=793278" title="Labo, Camarines Norte">
Labo, Camarines Norte

Labo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Norte, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 81.388 jiwa atau 15.786 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Labo terbagi menjadi 52 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Di daerah ini terdapat cukup banyak tempat menarik, yaitu:

</doc>
<doc id="793279" url="?curid=793279" title="Leo Sutanto">
Leo Sutanto

Leo Sutanto () adalah produser dan pemilik Prima Entertainment & SinemArt. Yang sebelumnya, beliau juga merupakan produser Indika Entertainment.

</doc>
<doc id="793280" url="?curid=793280" title="Mercedes, Camarines Norte">
Mercedes, Camarines Norte

Mercedes adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Norte, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 41.713 jiwa atau 7.932 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Mercedes terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Beberapa sekolah yang terdapat di Mercedes adalah:

</doc>
<doc id="793281" url="?curid=793281" title="Paracale, Camarines Norte">
Paracale, Camarines Norte

Paracale adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Norte, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 42.453 jiwa atau 8.431 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Paracale terbagi menjadi 27 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="793290" url="?curid=793290" title="White: The Melody of the Curse">
White: The Melody of the Curse

White: The Melody of the Curse (화이트: 저주의 멜로디 "Hwaiteu: Jeojooui Mellodi") adalah film horor Korea Selatan tahun 2011. 
Plot.
Film ini menceritakan sebuah girlband baru bernama "Pink Dolls" yang baru memulai debutnya. Namun, kepopuleran mereka jatuh sebagai girl band yang payah dan tidak menarik.Hal ini lebih banyak dikarenakan tidak adanya kekompakkan di antara mereka. Eunjung adalah pemimpin tim sekaligus yang tertua adalah seorang mantan penari latar grup band lain. Alhasil, bukannya dihargai, Eunjung sering mendapat hinaan dari anggota Pink Dolls yang lain. Je ni adalah pemimpin vokal yang bisa mencapai nada tinggi, tidak pernah puas dengan kepemimpinan Eunjung, terutama ia merasa Eunjung terlalu tua untuk menjadi anggota girlband mereka. Ah Rang adalah anggota termuda dan merasa dirinya paling cantik, namun selalu merasa iri karena kecantikkannya tidak mampu menjadikannya vokalis utama. Sedangkan Sin ji adalah penari utama yang kasar, sok, dan merasa dirinya lebih hebat dibanding Eunjung yang hanyalah penari latar. Meskipun Sin Ji pun sebenarnya adalah mantan anggota grup "Pure", namun belum debut.
Ketidakkompakan mereka terus menerus menambah beban Eunjung. Apalagi pimpinan manajemennya menginginkannya untuk menjadi tenar dengan jalan yang salah, yakni memberikan tubuhnya untuk seorang produser muda yang ternyata membiayai mereka, Lee Tae-yong. Hingga pada suatu hari mereka harus pindah studio, ke sebuah studio murah bekas bangunan studio lama yang pernah terbakar dan menyebabkan banyak korban jiwa termasuk para girlband, produser, dan pihak manajemen.
Tanpa sengaja, Eunjung menemukan sebuah video lama berjudulkan 'White' di studio menari. Akhirnya, karena lagu tersebut tidak pernah dirilis, maka pimpinan manajemen memutuskan lagu tersebut akan dipakai sebagai album kedua mereka. Tanpa diduga, lagu tersebut meledak di kalangan remaja, sehingga mereka mendadak menjadi idola baru. Dari Pink Dolls yang bukan apa-apa menjadi idola yang bahkan mampu menyaingi idola lama "Pure".
Akan tetapi, kecemburuan dalam girlband ini semakin meruncing saat manajemen memutuskan untuk memilih vokalis utama yang notabenenya akan menjadi pusat perhatian sebagai idola. Namun tanpa disadari oleh mereka, saat persaingan itu meruncing di antara mereka, dendam lama di balik lagu White ternyata juga menggelora. Keanehan demi keanehan tidak wajar terjadi. Je ni yang awalnya di daulat sebagai vokalis utama terlilit mikrofon di ruang studio dan akhirnya masuk rumah sakit dan tidak sadarkan diri. A Rang yang menduga kalau kecelakaan Je Ni adalah ulah orang dalam yang iri, mendapati wajahnya mulai rusak dan mulai stres. Saat ia di daulat menjadi pusat perhatian, ia mengalami kecelakaan dan jatuh saat shooting video klip.Shin Ji, yang mengikuti acara 'Survival Challenge' mengalami kecelakaan dan jatuh tertindih kamera.
Hanya Eunjung menyadari kalau keanehan ini dimulai sejak mereka menyanyikan lagu White. Bersama sahabatnya, Soon-ye, ia menemukan fakta adanya tragedi berdarah di balik lagu White. Seorang anggota girlband pernah bunuh diri di bangunan itu akibat tidak tahan terhadap tekanaan anggota girl band lain yang iri atas kemampuannya dalam menulis lagu dan koreografi. Setelah gadis itu menjadi vokalis utama, anggota yang lain menjadi iri. Wajahnya dirusak apalagi karena ia menjadi umpan bagi produsernya pada saat itu. Dengan dendam yang membara dalam hatinya, sang pencipta lagu white ini pun bunuh diri dengan meminum obat pembersih lantai. Anggota lain pun mengaku sebagai White yang baru dan menyanyikan lagu itu. Namun pada saat shooting video klip, ia merasa dihantui dan menemukan penari latarnya lebih satu orang. Akhirnya karena merasa tertekan, ia membakar sebuah surat peninggalan White. Namun white yang terus menghantuinya akhirnya membuat api di suratnya itu membakar seluruh bangunan termasuk orang-orang di dalamnya.
Akan tetapi, Eunjung dan sahabatnya salah paham dan mengira penyanyi pengganti itu adalah White. Eunjung yang merasa kutukan dalam lagu itu telah berhenti, menjadikan dirinya 'White' yang baru. Ia menjadi idola nomor satu dan digilai dimana-mana. Sikapnya menjadi berubah dan ia mengaku kalau lagu dan tarian White adalah ciptaannya. Sampai saat Soon Ye menyadari kalau kutukan itu masih berlanjut. Ia pun mati-matian menyelamatkan Eunjung, namun terlambat. Saat Eunjung tampil di acara penghargaan, the Music Fever Charts, dan memenangkannya, ia menemukan penarinya lebih. Dan kemunculan "White" asli yang hanya bisa dilihat oleh Eunjung dan Soon Ye yang kemudian merenggut nyawa Eunjung di atas panggung ketenaranya.

</doc>
<doc id="793292" url="?curid=793292" title="Agabus">
Agabus

Agabus (; atau "Saint Agabo") adalah seorang Kristen dalam gereja mula-mula yang dicatat dalam Kisah Para Rasul nabi. Menurut tradisi, ia adalah salah seorang 70 murid yang dikisahkan dalam Injil Lukas ().
Dalam dicatat bahwa pada suatu waktu setelah Paulus mulai tinggal di Antiokhia bersama Barnabas dan di sana orang-orang mulai menyebut para murid "orang Kristen", datanglah beberapa nabi, Agabus termasuk di antaranya, dari Yerusalem ke Antiokhia. Oleh kuasa Roh Agabus bangkit dan mengatakan, bahwa seluruh dunia akan ditimpa bahaya kelaparan yang besar. Hal itu kemudian terjadi pada zaman Kaisar Romawi, Klaudius pada tahun 45 M menurut sumber sejarah Roma. Sejumlah sejarawan non-Kristen, Suetonius dan Tacitus mencatat bencana kelaparan ini. Menurut sejarawan Yahudi-Romawi dari abad ke-1 M, Flavius Yosefus, bencana kelaparan ini begitu besar sehingga di Yerusalem banyak orang mati karenanya.
Beberapa tahun kemudian, sekitar tahun 58, ketika Paulus dan Lukas sampai ke kota Kaisarea dalam perjalanan ke Yerusalem, datanglah nabi Agabus dari Yudea pada mereka, lalu mengambil ikat pinggang Paulus. Sambil mengikat kaki dan tangannya sendiri ia berkata: "Demikianlah kata Roh Kudus: Beginilah orang yang empunya ikat pinggang ini akan diikat oleh orang-orang Yahudi di Yerusalem dan diserahkan ke dalam tangan bangsa-bangsa lain." Waktu itu Paulus dan kawan-kawan selama beberapa hari menginap di rumah Filipus, seorang pemberita Injil, yaitu satu dari ketujuh orang diaken mula-mula yang dipilih di Yerusalem, dan kami tinggal di rumahnya. Filipus mempunyai empat anak dara yang beroleh karunia untuk bernubuat. Mendengar nubuat Agabus, murid-murid di tempat itu meminta, supaya Paulus jangan pergi ke Yerusalem. Tetapi Paulus menjawab: "Mengapa kamu menangis dan dengan jalan demikian mau menghancurkan hatiku? Sebab aku ini rela bukan saja untuk diikat, tetapi juga untuk mati di Yerusalem oleh karena nama Tuhan Yesus." Karena Paulus tidak mau menerima nasihat mereka, mereka menyerah dan berkata: "Jadilah kehendak Tuhan!" . Hal ini kemudian terjadi beberapa hari kemudian di Yerusalem dan itu adalah permulaan penahanan Paulus di penjara sampai akhirnya dia dibawa ke Roma dan mati di sana.
Agabus dihormati sebagai santo di berbagai gereja Kristen. Gereja Katholik Roma memperingatinya pada tanggal 13 Februari, sementara gereja-gereja timur memperingati tanggal 8 Maret. Menurut tradisi, ia mati syahid di Antiokhia.

</doc>
<doc id="793337" url="?curid=793337" title="Simon si kusta">
Simon si kusta

Simon si kusta (bahasa Inggris:Simon the Leper) adalah seorang yang hidup pada zaman Yesus Kristus menurut catatan Perjanjian Baru Alkitab Kristen, khususnya di Injil Matius dan Injil Markus. Di sana ditulis bahwa Yesus duduk makan di rumah Simon si kusta di Betania (Injil Yohanes mencatat itu terjadi 6 hari sebelum Paskah, 5 hari sebelum Yesus disalibkan) Di situ diadakan perjamuan untuk Yesus dan Marta melayani, sedang salah seorang yang turut makan dengan Yesus adalah Lazarus, yang dibangkitkan-Nya dari antara orang mati. Pada waktu itu Maria, saudara Marta mengambil setengah kati minyak narwastu murni yang mahal harganya dalam suatu buli-buli pualam, ia memecahkan leher buli-buli itu dan menuangkan minyak ke atas kepala Yesus, lalu meminyaki kaki Yesus dan menyekanya dengan rambutnya; dan bau minyak semerbak di seluruh rumah itu. Yudas Iskariot dan beberapa murid-murid gusar dan berkata: "Untuk apa pemborosan ini?" Tetapi Yesus berkata: "Mengapa kamu menyusahkan perempuan ini? Sebab ia telah melakukan suatu perbuatan yang baik pada-Ku. Karena orang-orang miskin selalu ada padamu, tetapi Aku tidak akan selalu bersama-sama kamu. Sebab dengan mencurahkan minyak itu ke tubuh-Ku, ia membuat suatu persiapan untuk penguburan-Ku. Aku berkata kepadamu: Sesungguhnya di mana saja Injil ini diberitakan di seluruh dunia, apa yang dilakukannya ini akan disebut juga untuk mengingat dia."
Tradisi Kristen.
Menurut tradisi, Simon kemudian pergi ke Perancis, mendarat dengan kapal di muara sungai Rhône dengan Lazarus dan Maria, saudaranya, menjadi rasul pertama di Maguelonne.

</doc>
<doc id="793338" url="?curid=793338" title="Lucas de Groot">
Lucas de Groot

Lucas de Groot () adalah seorang tipografer dan desainer huruf yang berasal dari Belanda. Lucas de Groot lebih dikenal dengan nama Luc(as) de Groot. Beberapa karyanya yang terkenal adalah: Calibri, TheSans, TheSerif, TheMix dan Corpid. Ia juga mendesign rupa huruf Taz, rupa huruf yang digunakan oleh majalah "Der Spiegel" and koran "die tageszeitung". Selain sebagai tipografer dan desainer huruf, Lucas de Groot juga mengajar di Fakultas Desain, the University of Applied Sciences, Potsdam, Germany.
Pranala luar.
 LucasFonts Lucas de Groot desain

</doc>
<doc id="793378" url="?curid=793378" title="Gateway National Recreation Area">
Gateway National Recreation Area

Gateway National Recreation Area adalah sebuah Wilayah Rekreasi Nasional seluas di kawasan Port of New York and New Jersey. Tersebar di Brooklyn, Queens, dan Staten Island, New York dan Monmouth County, New Jersey, wilayah rekreasi ini memberikan kesempatan rekreasi yang jarang dimiliki lingkungan perkotaan padat, yaitu berenang di lautan lepas, pengamatan burung, berperahu, mendaki gunung dan berkemah. Sepuluh juta orang mengunjungi Gateway setiap tahunnya.
Gateway diciptakan oleh Kongres AS pada 1972 untuk melestarikan dan melindungi sumber daya alam, budaya, dan rekreasi yang langka dan/atau unik dengan akses relatif mudah oleh sebagian besar penduduk Amerika Serikat. Wilayah ini dimiliki oleh pemerintah Amerika Serikat dan dikelola oleh National Park Service. 
Taman ini terdiri dari sebelas situs taman yang dikelompokkan dalam tiga unit:
Penegakan hukum di Gateway menjadi tanggung jawab United States Park Police wilayah New York dan jagawana wilayah New Jersey.

</doc>
<doc id="793380" url="?curid=793380" title="Shanghai Rolex Masters 2011">
Shanghai Rolex Masters 2011

Shanghai Rolex Masters 2011 adalah turnamen tenis profesional yang dimainkan di permukaan keras terbuka. Turnamen ini memasuki edisi ketiga dan merupakan bagian dari ATP World Tour 1000 yang juga merupakan bagian dari ATP World Tour musim 2011. Turnamen ini diselenggarakan di Qizhong Forest Sports City Arena yang terletak di Shanghai, Cina, pada tanggal 10 hingga 16 Oktober 2011.
Peserta ATP.
Peserta lain.
Berikut ini adalah peserta yang mendapatkan fasilitas wildcard untuk berlaga di babak utama:
Berikut ini adalah peserta yang berlaga di babak utama melalui proses kualifikasi:
Juara.
Tunggal.
 Andy Murray mengalahkan David Ferrer dengan skor 7–5, 6–4
Ganda.
 Max Mirnyi / Daniel Nestor mengalahkan Michaël Llodra / Nenad Zimonjić dengan skor 3–6, 6–1, [12–10]

</doc>
<doc id="793395" url="?curid=793395" title="Anak janda dari Nain">
Anak janda dari Nain

Anak janda dari Nain adalah seorang pemuda yang tidak disebutkan namanya yang dibangkitkan Yesus Kristus dari kematian menurut catatan Injil Lukas di Perjanjian Baru Alkitab Kristen. Ini terjadi ketika Yesus melihat iring-iringan penguburan pemuda ini di desa Nain, Galilea, sebelah selatan Gunung Tabor. Ini merupakan yang pertama dari 3 kejadian di mana Yesus membangkitkan orang mati, menurut catatan kitab-kitab Injil.
Peristiwanya adalah sebagai berikut:

</doc>
<doc id="793403" url="?curid=793403" title="Jamaica Bay Wildlife Refuge">
Jamaica Bay Wildlife Refuge

Jamaica Bay Wildlife Refuge adalah sebuah cagar kehidupan liar di New York City yang dikelola oleh National Park Service sebagai bagian dari Gateway National Recreation Area.
Cagar ini terdiri dari perairan terbuka Jamaica Bay dan rawa asin antarpasang. Cagar ini seluruhnya terletak di dalam wilayah new York City, dan di perbatasan Broklyn dan Queens. Bandar Udara Internasional John F. Kennedy dibangun di sebagian rawa Jamaica Bay.
Jamaica Bay Wildlife Refuge menyediakan habitat bagi berbagai macam flora dan fauna baik yang hidup di laut maupun di darat. Cagar ini adalah lokasi utama untuk pengamatan burung dan migrasi burung, tempat bertelur kura-kura punggung intan dan tempat kepiting sepatu kuda mencari pasangan sekaligus bertelur]]. Sebagian besar wilayah cagar berupa perairan terbuka, namun juga memiliki pesisir pantai dan pulau-pulau dengan rawa asin, bukit pasir, kolam payau, hutan, dan lapangan. Jamaica Bay Wildlife Refuge merupakan satu[satunya "cagar kehidupan liar" di National Park System. Cagar ini dibentuk dan dikelola oleh New York City sebagai "cagar kehidupan liar", istilah yang digunakan oleh Gateway ketika situs Jamaica Bay dipindahtangankan pada tahun 1972. Biasanya cagar kehidupan liar federal dikelola oleh US Fish and Wildlife Service.

</doc>
<doc id="793469" url="?curid=793469" title="Shanghai Rolex Masters 2011 – Kualifikasi Tunggal">
Shanghai Rolex Masters 2011 – Kualifikasi Tunggal

Artikel ini memperlihatkan proses kualifikasi menuju babak utama Shanghai Rolex Masters 2011.

</doc>
<doc id="793574" url="?curid=793574" title="AK-104">
AK-104

AK-104 adalah versi karabin pendek dari senapan serbu AK-103. Senapan serbu AK-102, AK-104, dan AK-105 memiliki desain yang sama persis antara satu dengan yang lain, perbedaannya adalah penggunaan tipe magazen dan kaliber yang berbeda, senapan serbu ini menggunakan peluru 7,62 x 39 mm.
Senapan serbu AK seri 100 diproduksi pabrik Izhmash di kota Izhevsk, Rusia.

</doc>
<doc id="793681" url="?curid=793681" title="AK-105">
AK-105

AK-105 adalah versi karabin pendek dari senapan serbu AK-74M turunan dari AK-47 dan generasi setelahnya AK-74. Senapan serbu AK-102, AK-104, dan AK-105 memiliki desain yang sama persis antara satu dengan yang lain, perbedaannya adalah penggunaan tipe magazen dan kaliber yang berbeda, AK-105 menggunakan peluru 5,45 x 39 mm. Senapan serbu ini bersama dengan AKS-74U digunakan oleh tentara Rusia.
Senapan serbu AK seri 100 diproduksi pabrik Izhmash di kota Izhevsk, Rusia.

</doc>
<doc id="793707" url="?curid=793707" title="SMA Katolik Cor Jesu Malang">
SMA Katolik Cor Jesu Malang

SMA Katolik Cor Jesu Malang adalah Sekolah Menengah Atas Katolik yang berlokasi di Kota Malang. Sekolah yang juga menyediakan asrama putra dan putri bagi para siswanya ini bertempat di Jl.Jaksa Agung Suprapto 55 Malang (dahulu lebih dikenal dengan Jl. Celaket). Sekolah ini didirikan oleh para biarawati Ursulin pada tanggal 15 Juli 1951. Sekolah ini memiliki ciri khas arsitektur kolonial yang masih bagus dan terawat dan menjadi salah satu situs cagar budaya Kota Malang.
 Sejarah.
Karya suster Ursulin di Malang diawali dengan kehadiran tiga orang suster Ursulin pertama kali di Malang pada tanggal  6  Februari  1930.  Ketiga orang suster tersebut adalah : Sr. Xavier Smets, Sr. Aldegonde Flekcen, Sr. Martha Bierings. Mereka menempati  biara yang terletak di Jalan Celaket dan memulai karya dengan membuka TK pada tanggal 1 Maret 1900. 
Kedatangan  ketiga suster tersebut diumpamakan oleh Rm. Jonckbloet,SJ  seperti pohon kecil yang baru ditanam. Dengan berkat Tuhan maka pohon itu akan bertumbuh menjadi besar dan membawa berkah untuk banyak orang. Karya yang dimulai dengan TK lalu berkembang dengan dibukanya SD dan asrama pada 1 Mei 1900 lalu Sekolah Pendidikan Guru ”Santo Agustinus”  pada tanggal 21 Juli 1903.  Tetapi ketika Jepang menjajah Indonesia, Suster Ursulin diperintahkan untuk menutup semua sekolah yang mereka kelola, termasuk Sekolah Pendidikan Guru ”Santo Agustinus” bahkan  beberapa suster harus masuk kamp tawanan. Biara di Celaket dikuasai oleh Jepang. Tetapi dalam keadaan sulit seperti itu, kerasulan tetap dijalankan. 
Setelah Jepang berhasil diusir pergi oleh tentara Belanda, sekolah dan asrama mulai dibuka lagi. Tetapi  keadaan tetap sulit pada waktu itu apalagi ada perintah untuk membumihanguskan bangunan besar yang mungkin berguna bagi NICA. Para suster dan anak-anak hidup dalam ketegangan dan ketakutan. Ketegangan memuncak pada tanggal 30 Juli 1947 ketika sekelompok pemuda menyerbu ke biara dan membakar  gedung sekolah serta asrama.  Gedung yang begitu indah dan megah hancur akibat ganasnya si jago merah. Para suster  harus berjuang keras untuk memperbaiki gedung yang rusak sebagai akibat dari perang.  Pembangunan kembali gedung yang dibakar akhirnya dilakukan pada tahun 1951. 
Sebagai pengganti SPG “Santo Agustinus” yang tidak dibuka lagi maka pada tanggal 15 Juli 1951 dibukalah SMAK Cor Jesu, Bagian A (Bahasa) dan Bagian B (Ilmu Pasti) dan  hanya menerima siswa putri. Masalah besar yang dihadapi saat itu adalah tidak ada tempat untuk kelas karena  pembangunan gedung yang dibakar belum selesai. Oleh sebab itu, tempat sepeda pun sempat dipakai untuk kelas SMA. Karena belum memenuhi persyaratan  untuk menyelenggarakan ujian sendiri maka untuk sementara SMAK Cor Jesu bernaung di bawah SMTK  (Sekolah Menengah Tinggi Katolik)St. Albertus sehingga dikenal pula sebagai SMA Puteri St. Albertus. Pada saat itu, rapor dam ijazah ditanda-tangani oleh Kepala SMTK / SMA St.Albertus yang berdiri pada tahun 1946. 
Tahun 1954, SMAK Cor Jesu mengikuti ujian negeri untuk pertama kalinya. Dari Bagian A lulus 18 dari 20 siswa dan dari bagian B lulus 22 dari 30 siswa. Pada permulaan tahun pelajaran 1959/1960, SMAK  Cor Jesu membuka Bagian C. Dengan demikian SMA menjadi lengkap, sesuai dengan tuntutan pemerintah. Pada tanggal  1 Agustus 1960 SMAK Puteri Cor Jesu diperkenankan oleh Departemen Pendidikan, Pengajaran, dan Kebudayaan untuk berdiri sendiri, terpisah dari SMA St. Albertus.
 Tahun Pelajaran 1968/1969, SMAK Cor Jesu mulai menerima siswa putra, Murid putera yang diterima pada waktu itu berjumlah 55 orang. Berkat keras-keras para guru dan keluarga besar SMAK Cor Jesu serta doa dari para suster ursulin maka pada tahun 1984 status SMAK Cor Jesu meningkat dari status diakui menjadi status disamakan.      
 Hingga saat ini, sudah ada 11 kepala sekolah yang memimpin SMAK Cor Jesu, berikut merupakan nama-nama kepala sekolah yang pernah memimpin SMAK Cor Jesu :     
Selesai masa pendidikan di sekolah, para ex siswa/siswi ursulin bergabung sebagai anggota AUSSI (Alumnarum Ursulae Sanctae Sosietas Internationalis) Gabungan Internasional ex asuhan Ursulin. Sebagai anggota AUSSI mereka hidup dan berkarya melaksanakan SERVIAM-nya:pengabdian kepada Tuhan dan sesama kapan dan di mana saja mereka berada.
Sekolah ini memiliki beberapa pilihan kegiatan ekstra kurikuler bebas, seperti:
__INDEKS__
Pranala luar.
__PRANALABAGIANBARU__

</doc>
<doc id="793804" url="?curid=793804" title="Kbk wz. 2002 BIN">
Kbk wz. 2002 BIN

Kbk wz. 2002 BIN adalah senapan serbu bullpup asal Polandia yang menggunakan peluru kaliber 5,56 x 45 mm NATO. Senapan ini dibuat untuk menjadikan senapan serbu Kbs wz. 1996 Beryl kedalam bentuk bullpup. Desain unik dari senapan ini adalah menggunakan popor kayu utuh.

</doc>
<doc id="793807" url="?curid=793807" title="Distrik Chittoor">
Distrik Chittoor

Distrik Chittoor adalah ditrik paling selatan di negara bagian Andhra Pradesh. Luas wilayah Chittoor adalah 15.151 km ² yang merupakan salah satu distrik terbesar di Andhra Pradesh. Di utara berbatasan dengan Distrik Anantapur , Kadapa dan Nelluru . Karena lokasinya di sebelah selatan berbatasan dengan negara di selatan dan tenggara oleh negara bagian Tamil Nadu dan di sebelah barat oleh negara bagian Karnataka] . Bagian barat kabupaten terletak di sebuah dataran tinggi dengan beberapa formasi batuan dan perbukitan. Daerah lain kabupaten terletak di dataran rendah.
Sungai paling penting di distrik ini adalah Ponnai , Kusathali , Beema , Bahuda , Pincha , Kalyani , Araniyar dan Pedderu.

</doc>
<doc id="793823" url="?curid=793823" title="Antinous">
Antinous

Antinoüs atau Antinoös (Yunani: ) (27 November c.111–Oktober sebelum 30, 130) adalah seorang pemuda Bitinia tampan dan menjadi favorit dari kaisar Romawi Hadrian. Dia didewakan setelah kematiannya, meskipun status tepatnya di dalam kerajaan Romawi tidak pasti.
Biografi.
Thorsten Opper di "Hadrian:Kekaisaran dan Konflik" mencatat: "Hampir tak ada sesuatu yang diketahui dari kehidupan Antinous ", dan fakta bahwa sumber-sumber yang kita dapatkan lebih rinci di kemudian hari tidak memberikan keyakinan." Dari informasi minimal diketahui bahwa ia lahir dari keluarga Yunani di Bithynion-Claudiopolis, di provinsi Romawi Bitinia di tempat yang sekarang terletak di bagian barat laut Turki, dan bergabung dengan pengiring kaisar Hadrian pada usia muda, meskipun tidak pasti adalah diketahui bagaimana, kapan, atau di mana dia dan Hadrianus bertemu. Dia terus menerus dijelaskan dan digambarkan sebagai seorang anak yang tampan dan masih remaja. Hubungannya diyakini telah menjadi hubungan seksual.
Antinous tenggelam di Sungai Nil pada bulan Oktober 130. Kematian itu ditampilkan sebagai kecelakaan, "tapi itu diyakini pada waktu itu bahwa Antinous telah dikorbankan atau telah mengorbankan dirinya sendiri," dan Hadrianus "menangis untuk dia seperti wanita." Hadrianus melanjutkan proses pendewaan tak lama setelah itu, proses yang sebelumnya diperuntukkan bagi anggota keluarga kekaisaran daripada teman-teman atau kekasih yang berasal dari keturunan bukan-Romawi.
Peringatan: pemujaan terhadap Antinous.
Kesedihan kaisar tidak mengenal batas, menyebabkan pemujaan yang paling mewah yang harus dibayar kepada kenangannya. Kota didirikan atas namanya, medali dibuat dengan rupanya, dan kota-kota di seluruh timur ditugaskan untuk membuat citra dewa dari pemuda yang meninggal ini untuk kuil dan tempat-tempat suci mereka. Mengikuti contoh dari Alexander (yang mencari kehormatan ilahi untuk Jenderal yang dicintainya, Hephaestion, ketika ia meninggal) Hadrianus juga mengumumkan Antinous sebagai dewa. Kuil dibangun untuk ibadah di Bitinia, Mantineia di Arcadia, dan Athena, festival dirayakan dalam kehormatan dan ramalan disampaikan dalam namanya. Kota Antinopolis atau Antinoe didirikan pada situs Hir-wer di mana ia meninggal (Dio Cassius lix.11; Spartianus, "Hadrianus"). Salah satu upaya Hadrianus di peringatan mewah yang gagal, ketika usulan untuk menciptakan rasi bintang Antinous diangkat ke surga oleh elang (rasi bintang Aquila) gagal untuk diadopsi.
Setelah pendewaan, Antinous dikaitkan dengan dan digambarkan sebagai dewa Mesir Kuno Osiris, yang terkait dengan kelahiran kembali dari sungai Nil. Antinous juga digambarkan sebagai Bacchus Romawi, dewa yang berhubungan dengan kesuburan, pemotong daun anggur. Antinous adalah kepala non-kekaisaran hanya pernah muncul di mata uang tersebut.
Ibadah, atau setidaknya pengakuan, dari Antinous yang ideal tersebar luas, meskipun terutama di luar kota Roma. Akibatnya, Antinous adalah salah satu wajah terbaik diawetkan dari dunia kuno. Banyak patung, permata dan koin mewakili Antinous sebagai tipe ideal dari keindahan muda, sering dengan atribut dari beberapa dewa khusus. Ini termasuk patung kolosal di Vatikan , sebuah patung di Louvre ( Mondragone Antinous), sebuah relief dari Villa Albani, sebuah patung di museum Capitoline (yang disebut Capitoline Antinous, sekarang diterima menjadi gambaran tentang Hermes), yang lain di Berlin, lainnya di Lateran dan satu di Museum Fitzwilliam, dan banyak lagi dapat dilihat di museum di seluruh Eropa.
Ada juga patung-patung di museum arkeologi di Yunani termasuk Museum Arkeologi Nasional di Athena, museum arkeologi Patras, Chalkis dan Delphi. Meskipun ini mungkin berupa foto yang ideal, mereka menunjukkan apa semua penulis kontemporer digambarkan sebagai keindahan yang luar biasa dari Antinous. Meskipun banyak dari patung-patung yang langsung dikenali, menawarkan beberapa variasi yang signifikan dalam hal kelenturan dan sensualitas dari pose dan fitur versus kekakuan dan maskulinitas yang khas. Pada tahun 1998 sisa-sisa makam monumental Antinous, atau kuil baginya, ditemukan di Villa Hadrianus.
Obelisk dari Antinous di Bukit Pincio di Roma.
(Obelisco Pinciano, Piazzale del Pincio, Roma) Terbuat dari granit merah muda Aswan tinggi, 9,24 m. terpasang pada alas modern dan atasnya oleh bintang hiasan: tinggi keseluruhan 17,26 m. Didanai oleh Hadrian dan mungkin didirikan di Antinoeion di vilanya di Tivoli. Dipindahkan ke Roma oleh Elagabalus (218-222) untuk menghiasi spina dari Circus Varianus. Rusak menjadi tiga bagian, mungkin pada abad ke-6, ditemukan pada abad ke-16 di dekat Porta Maggiore. Dipindahkan ke Palazzo Barberini, kemudian dipindahkan ke Vatikan oleh Paus Klemens XIV; akhirnya dibangun di atas Pincian oleh Paus Pius VII pada tahun 1822. Empat sisi obelisk ditutupi dengan relief dan dengan hieroglif yang tidak dapat diragukan, disusun Hadrianus. Referensi untuk istri Hadrianus, Sabina diperlihatkan hidup dari tanggal antara kematian Antinous pada tahun 130 dan Sabina pada tahun 136/7.
Kutipan dalam terjemahan teks bahasa Inggris, dipoles ringan, didasarkan pada terjemahan dalam bahasa Jerman dari teks-teks hieroglif pada Hugo Meyer: Der Obelisk des Antinoos (1994), hlm 84-88. [...] Menunjukkan di mana tulisan asli dirusak.
[Sisi selatan] Dewa, yang ada [akhirat], beristirahat di tempat ini [Antinoeion di Tivoli], yang terletak di kebun Dewa Kemakmuran Roma [Hadrianus]. Ia dikenal sebagai dewa di tempat-tempat suci Mesir. Kuil-kuil didirikan untuk dia dan dia disembah seperti dewa oleh para nabi dan imam dari Mesir Atas dan Bawah, serta oleh penduduk Mesir. Sebuah kota bernama setelah dia [Antinoopolis]. Peserta dalam kultus Yunani di Kedua daratan [Mesir] dan mereka yang berada di kuil-kuil Mesir datang ke sini dari distrik mereka sendiri dan diberikan tanah pertanian untuk membuat hidup mereka baik tak terkira. Sebuah kuil Dewa itu ada [Antinoopolis], ia disebut Osiris-Antinous, yang dibenarkan, itu adalah terbuat dari batu putih yang baik, dikelilingi oleh patung-patung para dewa [(?) Sphinx] dan patung-patung, juga oleh banyak kolom, dibuat sebagaimana nenek moyang kami lakukan, dan juga sebagai orang-orang Yunani membuat mereka. Semua dewa dan dewi akan memberinya napas kehidupan, sehingga ia bernapas, selamanya diremajakan.
Referensi dalam sumber-sumber Pagan.
Cassius Dio (c.164-pasca229) (Bagian Sejarah Romawi meliputi pemerintahan Hadrianus ini dikenal hanya dari lambang abad ke-11 oleh Xiphilinus) 69.11.2-4:
"Antinous berasal dari Bithinium, sebuah kota Bithinian yang juga kita sebut Claudiopolis, dan ia telah menjadi anak kesayangan Hadrianus (paidika), dan dia meninggal di Mesir, entah dengan jatuh ke Sungai Nil, seperti Hadrianus menulis [yang hilang], atau, seperti sebenarnya, yang telah ditawarkan dalam pengorbanan (hierourgethesis). Untuk Hadrianus adalah dalam hal apapun, seperti yang telah saya katakan, sangat tertarik pada seni penasaran, dan membuat penggunaan divinations dan mantra segala macam. Jadi Hadrianus dihormati Antinous baik diperhitungkan cintanya untuk dia, atau karena pemuda itu sudah secara sukarela dilakukan untuk mati baginya (ethelontes ethanatothe) (karena ada kebutuhan untuk hidup yang akan menyerah sukarela, untuk mencapai apa yang dimaksudkan Hadrianus), dengan mendirikan sebuah kota di tempat di mana ia menderita nasib ini dan penamaan itu setelah dia [Antinoopolis; modern, El Sheik'ibada]. ia juga mendirikan patung dirinya, atau gambar lebih suci, praktis seluruh dunia Akhirnya ia menyatakan bahwa ia telah melihat bintang, yang ia. mengambil untuk menjadi bahwa Antinous, dan dengan senang hati mendengarkan cerita-cerita fiktif berputar dengan teman-temannya, yang menyatakan bahwa bintang itu benar-benar datang menjadi ada dari jiwa Antinous dan telah kemudian muncul untuk pertama kalinya. Sebagai hasil dari ini, memang, ia diejek, terutama karena ketika adiknya meninggal Paulina ia tidak segera diberikan padanya setiap kehormatan."
Seperti dalam mitos Yunani soteriologis (yang dicatat oleh Appollodorus, et al.) Dari Alcestis, istri Admetus, raja Thrace, yang siap untuk mati di tempat suaminya, namun dikembalikan ke bumi oleh Persephone.
Aurelius Victor (fl. 361-389) De Caesaribus (c.360) 14.5-7:
"Sebagai hasil dari pengabdian Hadrianus untuk kemewahan dan nafsu (Luxus lasciviaeque), rumor yang bermusuhan muncul mengenai sifat pelacurannya itu terhadap laki-laki muda (stupra puberibus) dan semangat yang membara untuk melayani Antinous yang terkenal karena nama buruknya (Antinoi flagravisse famoso Ministerio), dan bahwa itu untuk tidak ada alasan lain bahwa sebuah kota didirikan dan dinamai menurut nama Antinous, atau bahwa Hadrianus mendirikan patung para ephebe. Beberapa memang mempertahankan bahwa hal ini dilakukan karena kesalehan atau agama (pia reliogiosaque): alasannya karena, mereka mengatakan, bahwa Hadrianus ingin memperpanjang masa hidup dirinya sendiri dengan cara apapun, dan ketika para penyihir meminta seorang relawan untuk menggantikan untuknya, semua orang menolak, tetapi Antinous menawarkan dirinya maka penghargaan tersebut dilakukan kepadanya. Kami akan meninggalkan masalah ini ragu-ragu walaupun, dalam kasus sifat sabar (remissum Ingenium), kami anggap sebagai mencurigakan (suspectum) hubungan antara orang-orang yang berbeda usia (aestimantes societatem aevi longe imparilis). "
(Scriptores) Historia Augusta (SHA) (c.395 berdasarkan sumber-sumber sebelumnya) Hadr. 14,5-7:
"Sementara berlayar di Sungai Nil ia [Hadrianus] yang kehilangan Antinous itu, untuk siapa ia menangis seperti seorang wanita. (Antinoum suum, dum per Nilum Navigat, quem flevit muliebriter) Ada berbagai rumor tentang orang ini, beberapa menyatakan bahwa ia menawarkan dirinya sebagai pengorbanan atas nama Hadrianus, yang lain - apa yang baik di antara keindahan dan penyaranan kesenangan yang berlebihan Hadrianus (de quo Varia Fama est, aliis Eum devotum pro Hadriano adserentibus, aliis memenjarakan et forma eius ostentat et nimia voluptas Hadriani) Bagaimanapun, orang Yunani, pada keinginan Hadrianus, dia ditahbiskan sebagai dewa, mengklaim bahwa nubuat diberikan melalui dia, yang Hadrianus dianggap telah menenangkan diri."
Referensi dalam Bapa Gereja Kristen awal.
Yustinus Martir (c.100-c.165):
"Apologia" (c.150) I:XXIX - "Antinous, yang masih hidup tetapi belakangan, dan yang semuanya menganjurkan, karena rasa takut, menyembahnya sebagai dewa, meskipun mereka tahu baik siapa dirinya dan apa asal-usulnya".
Klemens dari Alexandria (c.150-c.211):
"Protrepticus" ("Anjuran untuk orang Yunani") (c.190) IV - "dewa lain baru ditambahkan ke urutan dengan kemegahan religius yang besar di Mesir, dan karena begitu dekat di Yunani oleh penguasa Romawi [Hadrian] Antinous, yang didewakan [di 130 M], yang dikasihi sebagai Zeus mencintai Ganymede, dan yang kecantikan adalah suatu tatanan yang sangat langka, karena nafsu tidak mudah dikendalikan, miskin karena ketakutan, dan laki-laki sekarang mengamati malam suci Antinous, karakter memalukan dari yang kekasih yang melewatkan itu dengan yang dikenalnya dengan baik. Mengapa dia dianggap di antara para dewa, yang dihormati dengan pertimbangan kenajisan? Dan mengapa kamu perintahka baginya untuk diratapi sebagai seorang anak? Dan mengapa anda harus membesar-besarkan keindahannya? Kecantikan dirusak oleh sifat buruk yang menjijikkan. Jangan memainkan tiran, hai manusia, lebih dari kecantikan, atau menawarkan penghinaan busuk untuk pemuda pada masa perkembangannya. Menjaga kecantikan murni, bahwa itu mungkin benar-benar adil. Jadilah raja atas keindahan, bukan tiran. Tetap bebas, dan kemudian aku akan mengakui keindahanmu, karena engkau terus gambar yang murni: maka Aku akan menyembah bahwa kecantikan sejati yang merupakan pola dasar dari semua orang yang indah. Ada makam anak tercinta (eromenos). Sebuah candi ini Antinous dan kota [Antinoöpolis]. Karena sama seperti kuil yang diadakan di hormat, demikian juga kuburan, dan piramida, dan makam, dan labirin, yang adalah kuil kematian, seperti yang kuburan-kuburan para dewa lainnya. Sebagai guru pada titik ini, saya akan menghasilkan untuk anda nabiah Sybil:- 'Bukan kebohongan dogmatis dari Phoebus, Siapa pria konyol disebut Allah, dan Nabi palsu disebut; Tetapi firman Allah yang besar, yang tidak dibuat oleh tangan manusia , Seperti berhala bisu dari batu pahatan.'"
Tertulianus dari Kartago (c.160-c.240):
Serangan Antinous dalam empat buku yang berbeda yang ditulis antara 197 & 207.
"Ad Marc". Bk I, bab. 18 - (trl. Holmes) "Adapun yang lainnya, jika seorang pria mampu menjadikan seseorang menjadi dewa, - seperti Romulus melakukan Consus, dan Tatius Cloacina, dan Rasa Takut Hostilius, dan Alburnus Metellus, dan otoritas tertentu [sc. Hadrianus] beberapa waktu sejak Antinous, - pencapaian yang sama mungkin diperbolehkan untuk orang lain".
"Apologeticus" (c.197) bab. 13 - (trl. Thelwall) "Ketika Anda membuat halaman pengadilan terkenal (de paedagogiis aulicis) seorang dewa dari Konsili suci."
"Corona de Militis" bab. 13 - "Apakah akan ada sengketa mengenai yang menyebabkan penggunaan mahkota, yang dalam permainan dalam penyediaan mengubah mereka, dan yang mana, baik sebagai para dewa yang dan untuk menghormati orang mati, alasan mereka sendiri sekaligus mengutuk? ini hanya masih, bahwa Olimpia Jupiter, dan Hercules Nemea, dan Archemorus sedikit menyedihkan, dan (infelix) Antinous yang malang, harus dinobatkan dalam Kristen, bahwa dia sendiri mungkin menjadi tontonan menjijikkan untuk dilihat."
Ad Nationes (c.217) Bk II, bab. 10 -?? "Setelah begitu banyak contoh dan nama-nama terkemuka di antara kamu, yang tidak mungkin telah dinyatakan ilahi yang, pada kenyataannya, pernah mengangkat pertanyaan sebagai dengan keilahian melawan Antinous? Apakah Ganymede bahkan lebih bersyukur dan sayang daripada dia untuk (dewa tertinggi) yang mencintainya? Menurut Anda, surga terbuka untuk orang mati. Anda menyiapkan jalan dari Hades untuk bintang-bintang. Pelacur meningkat di segala arah. sehingga Anda tidak harus menganggap bahwa Anda adalah pemberian suatu perbedaan besar pada raja-raja Anda ."
Origenes (c.184-c.254): Lima serangan terhadap Antinous di Contra Celsum (c.249) III.36-8; V.63; VIII.9.
Bk III, ch. 36-38.

</doc>
<doc id="793825" url="?curid=793825" title="Kbk wz. 2005 Jantar">
Kbk wz. 2005 Jantar

Kbk wz. 2005 Jantar adalah senapan serbu bullpup asal Polandia hasil desain "Wojskowa Akademia Techniczna" yang mengambil basis dari senapan serbu Kbk wz. 1988 Tantal menggunakan peluru kaliber 5,56 x 45 mm NATO.
Senapan ini merupakan purwarupa dan tidak diperuntukan untuk diproduksi massal dalam waktu dekat, tatapi digunakan sebagai bahan percobaan senapan karabin bullpup yang terbukti lebih unggul pada mode tembakan "bursting".

</doc>
<doc id="793842" url="?curid=793842" title="Shkval">
Shkval

Shkval adalah modifikasi senapan serbu AK-74 menjadi bentuk bullpup, perbedaannya hanya pada layout di bagian receiver yang menjadi bentuk bullpup.

</doc>
<doc id="793880" url="?curid=793880" title="Bitefa, Miomaffo Timur, Timor Tengah Utara">
Bitefa, Miomaffo Timur, Timor Tengah Utara

Bitefa adalah kelurahan yang berada di kecamatan Miomaffo Timur, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Di kelurahan ini terdapat sebuah panti rawat gizi.

</doc>
<doc id="793883" url="?curid=793883" title="Oesena, Miomaffo Timur, Timor Tengah Utara">
Oesena, Miomaffo Timur, Timor Tengah Utara

Oesena adalah kelurahan yang berada di kecamatan Miomaffo Timur, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="793884" url="?curid=793884" title="Amol, Miomaffo Timur, Timor Tengah Utara">
Amol, Miomaffo Timur, Timor Tengah Utara

Amol adalah desa yang berada di kecamatan Miomaffo Timur, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="793885" url="?curid=793885" title="Bokon, Miomaffo Timur, Timor Tengah Utara">
Bokon, Miomaffo Timur, Timor Tengah Utara

Bokon adalah desa yang berada di kecamatan Miomaffo Timur, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="793886" url="?curid=793886" title="Jak, Miomaffo Timur, Timor Tengah Utara">
Jak, Miomaffo Timur, Timor Tengah Utara

Jak adalah desa yang berada di kecamatan Miomaffo Timur, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="793887" url="?curid=793887" title="Femnasi, Miomaffo Timur, Timor Tengah Utara">
Femnasi, Miomaffo Timur, Timor Tengah Utara

Femnasi adalah desa yang berada di kecamatan Miomaffo Timur, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="793888" url="?curid=793888" title="Fatusene, Miomaffo Timur, Timor Tengah Utara">
Fatusene, Miomaffo Timur, Timor Tengah Utara

Fatusene adalah desa yang berada di kecamatan Miomaffo Timur, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="793889" url="?curid=793889" title="Tuntun, Miomaffo Timur, Timor Tengah Utara">
Tuntun, Miomaffo Timur, Timor Tengah Utara

Tuntun adalah desa yang berada di kecamatan Miomaffo Timur, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="793890" url="?curid=793890" title="Tunoe, Miomaffo Timur, Timor Tengah Utara">
Tunoe, Miomaffo Timur, Timor Tengah Utara

Tunoe adalah desa yang berada di kecamatan Miomaffo Timur, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="793891" url="?curid=793891" title="Taekas, Miomaffo Timur, Timor Tengah Utara">
Taekas, Miomaffo Timur, Timor Tengah Utara

Taekas adalah desa yang berada di kecamatan Miomaffo Timur, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="793892" url="?curid=793892" title="Kaenbaun, Miomaffo Timur, Timor Tengah Utara">
Kaenbaun, Miomaffo Timur, Timor Tengah Utara

Kaenbaun adalah desa yang berada di kecamatan Miomaffo Timur, Kabupaten Timor Tengah Utara, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="793897" url="?curid=793897" title="Hoineno, Nunkolo, Timor Tengah Selatan">
Hoineno, Nunkolo, Timor Tengah Selatan

Hoineno adalah desa yang berada di kecamatan Nunkolo, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="793898" url="?curid=793898" title="Nenoat, Nunkolo, Timor Tengah Selatan">
Nenoat, Nunkolo, Timor Tengah Selatan

Nenoat adalah desa yang berada di kecamatan Nunkolo, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="793899" url="?curid=793899" title="Nunkolo, Nunkolo, Timor Tengah Selatan">
Nunkolo, Nunkolo, Timor Tengah Selatan

Nunkolo adalah ibukota kecamatan Nunkolo, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="793900" url="?curid=793900" title="Op, Nunkolo, Timor Tengah Selatan">
Op, Nunkolo, Timor Tengah Selatan

Op adalah desa yang berada di kecamatan Nunkolo, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="793901" url="?curid=793901" title="Putun, Nunkolo, Timor Tengah Selatan">
Putun, Nunkolo, Timor Tengah Selatan

Putun adalah desa yang berada di kecamatan Nunkolo, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="793902" url="?curid=793902" title="Sahan, Nunkolo, Timor Tengah Selatan">
Sahan, Nunkolo, Timor Tengah Selatan

Sahan adalah desa yang berada di kecamatan Nunkolo, Kabupaten Timor Tengah Selatan, Nusa Tenggara Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="793904" url="?curid=793904" title="Sahan, Seluas, Bengkayang">
Sahan, Seluas, Bengkayang

Sahan adalah desa yang berada di kecamatan Seluas, Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia. Di desa yang dihuni oleh suku Dayak Bekatik ini terdapat hutan adat yang sangat dijaga kelestariannya.

</doc>
<doc id="793911" url="?curid=793911" title="Bengkawan, Seluas, Bengkayang">
Bengkawan, Seluas, Bengkayang

Bengkawan adalah desa yang berada di kecamatan Seluas, Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia. Bengkawan adalah desa terluas di seantero kecamatan.

</doc>
<doc id="793915" url="?curid=793915" title="Jalur kereta api Tangerang-Duri">
Jalur kereta api Tangerang-Duri

Jalur kereta api Tangerang-Duri atau disingkat Jalur Dunger atau Jalur Durang adalah jalur kereta api yang menghubungkan Jakarta ke Tangerang. Dimulai dari Stasiun Duri, jalur kereta api ini adalah yang membedakan arah Serpong dan Tangerang Kota. Hanya KRL yang melewati jalur ini.
Saat ini jalur ini sudah ditingkatkan menjadi double track. Hal ini dilakukan untuk menambah perjalanan KRL. Selain itu Stasiun Tanah Tinggi, Stasiun Taman Kota, dan Stasiun Grogol yang sudah lama tidak aktif, resmi diaktifkan kembali mulai tanggal 16 Juni 2015. Dari Stasiun Batuceper direncanakan akan dibuat jalur cabang menuju Bandara Soekarno-Hatta.
Pada zaman kolonial Belanda, jalur kereta api ini menuju ke arah barat laut di tepi Sungai Cisadane di Kampung Babakan. Jalur ini dibuat untuk mengangkut batu. Hanya saja, karena lama tak dikembangkan, maka koridor perlintasan rel kereta api itu dibangun menjadi jalan lingkungan, yaitu berdekatan dengan GOR Kota Tangerang, menyusur jalan lingkungan Kampung Sukamulya, Babakan Ujung.
Direncanakan jalur ini akan diperpanjang menuju Perumahan Karawaci, Tangerang. Hal ini dilakukan agar warga Karawaci yang bekerja di Jakarta lebih mudah terjangkau.
Jalur terhubung.
Jalur ini menghubungkan beberapa jalur lain, yaitu:
Rute KRL Jabotabek.
Berikut adalah rute KA Commuter Jabodetabek yang melayani jalur ini.

</doc>
<doc id="793916" url="?curid=793916" title="Kalon, Seluas, Bengkayang">
Kalon, Seluas, Bengkayang

Kalon adalah desa yang berada di kecamatan Seluas, Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.
Wilayah administrasi.
Desa Kalon adalah sebuah desa yang terletak di kecamatan Seluas membawahi dua dusun yakni dusun Senangak dan dusun Pelangor.
Sejarah.
Sejarah singkat terbentuknya desa Kalon, pada mula pada tahun 1800-an terbentuklah sebuah perkampungan kecil yang berada di Tembawang Dehen (Tembao Dehen dalam bahasa Bekati ) masyarakat pada masa itu membuat rumah tinggal di tambao dehen untuk peristirahatan jumlah awal kira-kira 30-40 kepala keluarga,tinggal di tembao dehen masyarakat disana membuat ladang-ladang dan menanam berbagai jenis tumbuhan yang sampai kini masih ada,ketika saat itu masyarakat dilanda wabah penyakit yang mematikan maka pindahlah mereka dari tembao dehen,dan melakukan perpindahan di tembao hato yang kini sudah menjadi lahan perkebunan kelapa sawit milik Dutapalma Nusantara,dengan perpindahan tersebut masyarakat oleh kepala kampung berharap akan mendapatkan kehidupan yang baik namun sebaliknya terjadi perpecahan perang saudara yang terjadi sesama suku dayak bekati yakni antara tiga sub suku yaitu,dayak bekati pelayo,dayak bekati deo dan dayak bekati sendayung.
Terjadinya perperangan tersebut dikarenakan untuk menunjukan siapa yang paling kuat dan jago di antara para panglima baik dari panglima pelayo,doe dan sendayung,akibat dari perperangan tersebut membuat masyarakat menjadi pecah dan memilih tingal di wilayah-wilayah lain seperti tembao sebutuk,tembao,nangga,tembao lano, dll yang terakhir di desa kalon tepatnya dusun senangak,pada tahun 1937an adalah akhir dari pertikayan antara sub suku ini,setelah melalui berbagai rintangan dan halangan serta tantangan kini mulai bersatu kembali. setelah indonesia merdeka dari penjajahan maka presiden soekarno melalui menteri dalam negeri membentuk provinsi kalimantan barat dati II ( pada Tahun1967) di bawah kepemimpinan gebernur oepang oeray dibentuklah wilayah pontianak dati II yang Kini menjadi nama Kabupaten Sambas,setelah dati II terbentuk maka diperintahkan untuk mendata semua penduduk yang berada di pedalaman salah satunya adalah desa kalon.desa kalon pada mulanya masuk dalam kawasan kabupaten sambas pada masa tahun 1968-1997,masyarakat desa kalon tidak banyak mendapatkan perhatian dari pemerintahan setempat pada masa tahun 1990an desa kalon tidak memiliki akses kekota kecamatan satu-satunya akses terebut dengan melalui jalan setapak pejalan kaki yang melewati hutan minna yang menembus ke perkampungan sango/sebalos waktu yang diperlukan pada saat itu untuk menjangkau sanggau ledo dari kampung desa kalon mencapai sehari semalam.setelah pada tahun 1997-1998 barulah dibuka jalan dengan buldoser yakni dari para pengusaha kayu logging,jalan dibuka melalui silas dan sampai menuju simpang sebanto Blok B.
Hingga terjadinya pemekaran Daerah dengan dibentuknya kabupaten bengkayang maka desa kalon secara administratif masuk dalam kawasan kabupaten bengkayang,kabupaten bengkayang berdiri pada tahun 1998 yang dibawah kepemimpinan bpk Jacobus Luna masyarakat desa kalon masih belum mendapatkan dan merasakan program pemerintah. Seiring berjalan waktu hingga kini kabupaten bengkayang dibawah kepemimpinan bupati yang baru masyarakat di desa kalon khususnya dusun senangak dan dusun pelanggor masih belum juga merasakan dari sistem program pemerintah.akses jalan masih sangat memperihatinkan jalan tidak bisa di lalui oleh kendaraan roda 4 dan hanya bisa dilalui oleh roda dua itupun ketika pada saat hari panas namun jika hari hujan tidak bisa dilewati, lalu listrik belum juga ada masyarakat desa kalon belum menikmati PLN dari sejak masih di kepemerintahan kabupaten sambas sampai kini kabupaten bengkayang belum juga merasakan Layanan listrik PLN.

</doc>
<doc id="793921" url="?curid=793921" title="Mayak, Seluas, Bengkayang">
Mayak, Seluas, Bengkayang

Mayak adalah desa yang berada di kecamatan Seluas, Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="793922" url="?curid=793922" title="Seluas, Seluas, Bengkayang">
Seluas, Seluas, Bengkayang

Seluas adalah ibukota kecamatan Seluas, Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.

</doc>
<doc id="793923" url="?curid=793923" title="Sentangau Jaya, Seluas, Bengkayang">
Sentangau Jaya, Seluas, Bengkayang

Sentangau Jaya adalah desa yang berada di kecamatan Seluas, Kabupaten Bengkayang, Kalimantan Barat, Indonesia.
Geografi.
Pembagian administratif.
Desa Sentangau Jaya terbagi atas 3 dusun, yakni Bukit Sangge, Tri Daya Makmur, dan Tri Mulya.

</doc>
<doc id="793924" url="?curid=793924" title="Conference House Park">
Conference House Park

Conference House Park adalah sebuah taman di kawasan Tottenville di Staten Island, New York, satu dari lima borough New York City. Taman ini diberi nama sesuai rumah batu Conference House tahun 1680 yang menjadi tempat diadakannya konferensi perdamaian tanggal 11 September 1776 oleh Lord Howe mewakili Raja Britania Raya dengan beberapa perwakilan Kongres Kontinental termasuk Benjamin Franklin untuk menghentikan Revolusi Amerika Serikat. Kawasan taman ini dulunya merupakan bagian dari Bentley Manor yang dimiliki oleh keluarga Billop. Rumah Henry Hogg Biddle yang dibangun antara tahun 1845 dan 1853 adalah struktur bersejarah lainnya yang terletak di taman ini.

</doc>
<doc id="793925" url="?curid=793925" title="Battery Weed">
Battery Weed

Battery Weed adalah sebuah benteng abad ke-19 lingkar tiga yang melindungi the Narrows, wilayah pelayaran utama dari Samudra Atlantik ke New York City. Benteng ini terletak di pinggir Staten Island di pesisir barat the Narrows tepat di seberang Fort Hamilton dan Fort Lafayette (sekarang sudah hancur) di Long Island. Benteng ini ditujukan untuk melindungi New York dari serangan laut.
Awalnya bernama Fort Richmond, struktur trapezoid ini dirancang oleh Jenderal Joseph G. Totten, Kepala Insinyur Angkatan Darat AS, dan dibangun antara tahun 1845 dan 1861. Benteng ini berganti nama untuk menghormati Jenderal Stephen Weed yang gugur pada Perang Saudara pada tahun 1863. Fort Tompkins dibangun di bukit di atas Battery Weed untuk melindungi wilayah daratan. Benteng-benteng ini secara keseluruhan bernama Fort Wadsworth. 
Pada tahun 1903, sebuah mercusuar kecil dibangun di atas Battery Weed. Cahayanya dapat terlihat hingga jarak . Ketika Jembatan Verrazano-Narrows dibuka tahun 1965, mercusuar ini menjadi terabaikan. Setelah sempat gelap selama beberapa tahun, mercusuar ini direnovasi dan diubah menjadi tenaga surya oleh para relawan pada tahun 2005.
Fort Wadsworth adalah sebuah pangkalan militer yang aktif sampai tahun 1994 dan dioperasikan oleh Angkatan Laut AS pada tahun-tahun terakhirnya. Tahun 1995, Battery Weed, bersama seluruh Fort Wadsworth, dipindahkan pengelolannya kepada National Park Service dan menjadi bagian dari Gateway National Recreation Area. Bagian dalam Battery Weed dibuka untuk umum hanya pada tur-tur yang dipandu petugas taman dan bagian luarnya bisa dilihat kapan saja.

</doc>
<doc id="793929" url="?curid=793929" title="Argyraspides">
Argyraspides

Argyraspides ( "Perisai Perak"), adalah divisi dalam pasukan Makedonia di bawah Aleksander Agung, yang disebut begitu karena mereka membawa perisai berlapis perak. Mereka adalah orang-orang terpilih, dikomandoi oleh Nikanor, putra Parmenion, dan diakui kehebatannya oleh Aleksander sendiri. Mereka adalah unit hypaspistes, dan nama unit mereka diubah menjadi Argyraspides ketika berada di India di bawah Alexander. Setelah kematian Aleksander pada tahun 323 SM, mereka mengikuti Eumenes. Pasukan ini berisi para veteran dan sebagian besar prajuritnya berusia di atas enam puluh tahun, namun mereka ditakuti dan dihormati karena kemampuan dan pengalaman tempur mereka.

</doc>
<doc id="793930" url="?curid=793930" title="Kalon">
Kalon

Kalon adalah kota yang berada di Provinsi Sughd, Tajikistan bagian barat. Kalon dilintasi oleh jalan raya M34.

</doc>
<doc id="793935" url="?curid=793935" title="Belvedere Castle">
Belvedere Castle

Belvedere Castle adalah sebuah bangunan di Central Park, New York, New York, yang berisikan ruang pameran dan dek observasi.
Belvedere Castle dirancang oleh Frederick Law Olmsted dan Calvert Vaux pada akhir 1800-an. Dengan campuran gaya arsitektur Gothik dan Romanesque, desain Vaux mencakup struktur skis dan granit bergaya Manhattan dengan menara sudut beratap kerucut dan sudut pandang menghadap dinding parapet di antara kedua menara. Untuk mengurangi biaya pembangunan, desain ini direvisi pada November 1870 dan rampung di bawah kepemimpinan Tammany Hall sebagai sebuah paviliun kayu terbuka.
Setelah New York Meteorological Observatory pindah ke Rockefeller Center pada akhir 1960-an, Belvedere Castle ditutup untuk umum dan menjadi objek vandalisme, terabaikan dan rusak.
Central Park Conservancy meluncurkan upaya restorasi dan membuka kembali struktur ini pada 1 Mei 1983 sebagai Henry Luce Nature Observatory. Segera setelah restorasinya, bangunan ini digunakan sebagai lokasi pembuatan film "The Bostonians" tahun 1984 oleh Merchant-Ivory yang dibintangi Christopher Reeve dan Vanessa Redgrave. Bagian depannya dimanfaatkan untuk rekaman eksterior kastil tempat Count von Count tinggal dalam serial televisi anak-anak "Sesame Street".

</doc>
<doc id="793944" url="?curid=793944" title="Jamaica Bay">
Jamaica Bay

Jamaica Bay terletak di ujung barat laut Long Island di borough Brooklyn dan Queens, New York City, dan kota Hempstead, New York/hamlet Inwood. Teluk ini terhubung dengan Lower New York Bay ke barat melalui Rockaway Inlet dan merupakan laguna pesisir paling barat di tepi selatan Long Island.
Peta kota pada akhir 1910 menamai teluk ini "Grassy Bay". Jamaica Bay terletak dekat dengan pertemuan New York Bight dan New York Bay, dan berada di titik belok pesisir timur-barat New England dan Long Island dan pesisir utara-selatan Atlantik. Namanya berasal dari "Yameco", pengacauan kata dalam bahasa Lenape yang dipertuturkan penduduk asli Amerika di wilayah ini ketika berhubungan dengan pendatang Eropa untuk pertama kali. Suara "y" dalam bahasa Inggris dieja "j" dalam bahasa Belanda dan Belanda adalah bangsa Eropa pertama yang memberi penjelasan tentang kawasan ini. Hal ini mengakibatkan pengucapan "Jamaica" dalam bahasa Inggris jika dibaca dan diulang berkali-kali.

</doc>
<doc id="793945" url="?curid=793945" title="Thureophoroi">
Thureophoroi

Thureophoroi (tunggal: thureophoros) adalah jenis prajurit infantri yang sering digunakan pada abad ke-3 sampai ke-1 SM di Yunani kuno dan sekitarnya. Pasukan ini membawa perisai oval yang disebut theuros, yang memiliki sejenis bos strip logam dan duri tengah. Mereka bersenjatakan sebuah tombak tusuk, lembing, dan pedang. Mereka biasanya mengenakan helm perunggu atau besi Makedonia. Perisai theuros kemungkinan diadopsi dari perisai Kelt. Infantri Thrakia dan Illyria kemungkinan mengadopsi perisai ini lebih dulu dariapda orang Yunani. Akan tetapi, ada pula pendapat bahwa theuros diperkenalkan di Yunani setelah kampanye Pyrrhos dari Epiros di Italia tengah, karena sekutunya (Oscan) dan musuhnya (Romawi) menggunakan perisai scutum.

</doc>
<doc id="793946" url="?curid=793946" title="Munisipalitas metropolitan">
Munisipalitas metropolitan

Sebuah munisipalitas metropolitan adalah suatu jenis munisipalitas yang dibentuk di sejumlah negara untuk melayani sebuah wilayah metropolitan.

</doc>
<doc id="793952" url="?curid=793952" title="Shokuzai">
Shokuzai


</doc>
<doc id="793956" url="?curid=793956" title="Sector 7 (film)">
Sector 7 (film)

Sector 7 () adalah sebuah film laga Korea Selatan berbentuk 3D dirilis pada tahun 2011. Film yang disutradarai oleh Kim Ji-Hun ini pemainnya antara lain adalah Ha Ji-won, Ahn Sung-ki, dan Oh Ji-ho.

</doc>
<doc id="793958" url="?curid=793958" title="Jean-Éric Vergne">
Jean-Éric Vergne

Jean-Eric Vergne () merupakan seorang pembalap mobil professional dari Perancis. Ia merupakan juara Formula Tiga Inggris musim 2010. Pada musim 2011 ia membalap di ajang Formula Renault 3.5 dan berhasil menjadi runner-up klasemen akhir. Bulan September 2011 Vergne mendaptakan jatah menjadi pembalap hari Jumat untuk tim Scuderia Toro Rosso di ajang Formula Satu, kemudian pada 14 Desember 2011 Vergne mendapatkan kesempatan untuk membalap di ajang Formula Satu musim 2012 dengan tim yang sama.
Karier awal.
Balapan junior.
Jean-Éric Vergne memulai karier balapanannya dari balap gokart pada tahun 2001. Pada 2005 ia menjadi runner-up kejuaraan Eropa di belakang James Calado. Pada tahun yang sama ia juga turun di ajang karting dunia dengan menempati peringkat ketujuh klasemen akhir.
Musim 2007 Vergne naik kelas ke balapan roda terbuka dengan membalap di ajang Formula Renault Campus. Disinilah ia kemudian mulai menjalin kerjasama dengan pabrikan minuman ringan Red Bull dan menjadi anggota FFSA. Pada 2008 ia naik kelas ke Eurocup Formula Renault 2.0 dan Formula Renault 2.0 West European Cup. Hasilnya lumayan baik dengan mencapai podium di balapan terakhir di Barcelona. Di akhir musim ia berhasil meraih gelar "rookie of the year" dari kedua balapan tersebut..
Pada musim 2009 Vergne masih bertahan di balapan Formula Renault dan ia berhasil menjadi runner-up klasemen di belakang Albert Costa.
F3 dan Seri GP3.
Musim 2010 Vergne membalap di ajang Formula Tiga Inggris bersama Carlin Motorsport. Ia berhasil menjadi juara umum di seri ini dengan 13 balapan dari 30 lomba (masing-masing lomba F3 Inggris memiliki dua balapan). Ia menjadi pembalap Carlin ketiga setelah Jaime Alguersuari (2008) dan Daniel Ricciardo (2009) yang berhasil menjadi juara F3 Inggris bersama Carlin.
Masih di musim 2010, Vergne juga membalap di ajang Seri GP3 bersama tim Tech 1 Racing. Ia hanya turun dua lomba saja di Barcelona dan Valencia. Dalam dua balapan tersebut ia berhasil meraih poin
Formula Renault 3.5.
Seiring dengan turunnya ia di Formula Tiga, Vergne sedianya juga berminat untuk bersaing di Formula Renault 3.5 untuk SG Formula. Namun, SG Formula mengeluarkan Vergne sepekan sebelum lomba pertama dan ini artinya Vergne harus kembali konsentrasi penuh di Formula 3
Pada bulan Juli 2010, diumumkan bahwa Vergne akan menggantikan Brendon Hartley di Tech 1 Racing untuk tiga balapan akhir musim setelah pembalap Selandia Baru ini dipecat dari Red Bull Junior Team. Ia langsung membayar kepercayaan tersebut dengan empat kali podium dan satu kemenangan di Silverstone usai pemenang lomba Esteban Guerrieri didiskualifikasi karena pelanggaran teknis.
Vergne memulai karier penuh waktunya di Formula Renault 3.5 pada tahun 2011, dengan membalap untuk Carlin. Setelah memenangkan balapan kedua di putaran Monza pada bulan Mei, Vergne diberi hukuman waktu dan diturunkan ke tempat ketiga setelah ia divonis melakukan kecurangan saat lomba. Namun, setelah banding oleh timnya, Komisi Otomotif Italian (CSAI) membatalkan hukuman dan mengembalikan kemenangan tersebut pada Vergne.
Memasuki ke babak final musim di Barcelona, Vergne berada di posisi kedua secara keseluruhan, hanya dua poin di belakang rekan setimnya Robert Wickens, setelah mengambil kemenangan perlombaan lima termasuk menang ganda di Hungaroring. Dalam lomba akhir musim, dua pembalap bertabrakan pada putaran pembukaan, mengirim Wickens keluar dari lomba. Meskipun Vergne mampu melanjutkan, ia kemudian dibawa keluar dari perlombaan oleh Fairuz Fauzy, dan menyerahkan gelar Formula Renault terbang kepada Wickens dengan selisih satu angka saja.
Formula Satu.
2010–2011: Testing.
Vergne menikmati pengalaman perdananya di atas mobil Formula Satu dalam Goodwood Festival of Speed ​​pada bulan Juli 2010, dengan mengendarai Red Bull RB5. Pada bulan September 2010, ia mengumumkan bahwa ia akan ikut serta dalam tes pembalap muda di Sirkuit Yas Marina di bulan November, dengan tim kemudian mengkonfirmasikan bahwa ia akan mengendarai Toro Rosso STR5 untuk kedua hari tes. Pada hari pertama uji, ia mengatur waktu tercepat ketujuh dengan 1:42.489 dan menyelesaikan 93 lap dalam proses.
Pada hari kedua tes, Vergne selesai tercepat kesembilan dengan waktu 1:40.974, hanya 0,030 detik di belakang pembalap Williams yang juga juara GP2 baru Pastor Maldonado. Serta menderita masalah mesin-terkait yang terbatas berjalan, ia juga harus meninggalkan tes awal untuk melakukan perjalanan ke Makau untuk balapan akhir musim Formula Tiga.
Pada bulan Agustus 2011, selama akhir pekan Grand Prix Belgia Toro Rosso menegaskan bahwa Vergne akan berpartisipasi dalam sesi latihan pertama yang dipilih kemudian di sisa musim di empat balapan dengan dimulai pada Grand Prix Korea. Ia tidak ambil bagian dalam latihan bebad di India untuk memungkinkan pembalap Jaime Alguersuari dan Sebastien Buemi mencatat waktu maksimal di sirkuit tersebyt.
Pada bulan November 2011, Vergne menguji mobil Red Bull RB7 di ​​tes pembalap muda di Abu Dhabi, dan berhasil mencatat waktu lap tercepat pada tiga hari tes.
2012: Scuderia Toro Rosso.
Pada tanggal 14 Desember 2011, secara resmi menegaskan bahwa Vergne akan berlomba untuk Toro Rosso di musim 2012, bersama rekan setimnya Daniel Ricciardo.

</doc>
<doc id="793960" url="?curid=793960" title="Will Power">
Will Power

William Steven Power () merupakan seorang pembalap mobil dari Australia. Saat ini ia turun di ajang IndyCar Series dengan membalap untuk Team Penske. Sebelum membalap di ajang IndyCar, Power telah malang melintang di beberapa ajang balapan dunia di antaranya Formula Tiga Inggris, Formula Renault 3.5, A1GP dan Champ Car.
Selama membalap di IndyCar, Power tiga kali finis sebagai runner-up musim yaitu pada tahun 2010, 2011 dan 2012 kalah dibalapan akhir secara sportif oleh Dario Franchitti (2010-11) dan Ryan Hunter Reay (2012).
Power tampil sebagai juara IndyCar pada musim 2014 usai mengalahkan rekan setimnya sendiri Helio Castroneves

</doc>
<doc id="793961" url="?curid=793961" title="Shriman Prithviraj">
Shriman Prithviraj

Shriman Prithviraj () adalah sebuah film drama India-Bengali dirilis pada tahun 1973. Film yang disutradarai oleh Tarun Majumdar ini pemainnya antara lain adalah Ayan Banerjee, Mahua Roy Choudhury, Sandhya Roy, dan lain.

</doc>
<doc id="793962" url="?curid=793962" title="Martin Tomczyk">
Martin Tomczyk

Martin Tomczyk () merupakan seorang pembalap mobil profesional asal Jerman yang saat ini turun di ajang DTM dengan Team Phoenix yang memakai mobil Audi. Ia merupakan juara umum DTM musim 2011.

</doc>
<doc id="793964" url="?curid=793964" title="Vektor CR-21">
Vektor CR-21

Vektor CR-21 ( dalam bahasa Inggris : "Combat Rifle 21st Century", bahasa Indonesia : Senapan tempur abad 21) adalah senapan serbu bullpup modern asal Afrika Selatan yang menggunakan peluru kaliber 5,56 x 45 mm NATO. Senapan ini didesain oleh Denel Land Systems sebagai kandidat pengganti senapan serbu R4 yang digunakan militer Afrika Selatan.
Senapan ini ditujukan bagi pasar ekspor, tetapi belum pernah ada penjualan yang terjadi.

</doc>
<doc id="793965" url="?curid=793965" title="Trevor Bayne">
Trevor Bayne

Trevor Bayne () merupakan seorang pembalap mobil profesional dari Amerika Serikat. Saat ini ia turun di ajang NASCAR Nationwide Series dan NASCAR Sprint Cup Series. Ia membuat kejutan pada awal musim Sprint Cup 2011 dengan menjadi juara di balapan legendaris Daytona 500 2011 yang kemudian menobatkannya sebagai juara balapan Daytona 500 termuda dalam usia 20 tahun dan 1 hari.

</doc>
<doc id="793966" url="?curid=793966" title="Jibon Theke Neya">
Jibon Theke Neya

Jibon Theke Neya () adalah sebuah film drama-sejarah Bangladesh dan Pakistan dirilis pada tahun 1970. Film yang ditulis dan disutradarai oleh Zahir Raihan ini pemainnya antara lain adalah Razzak, Shuchonda, Shaukat Akbar, Anwar Hossain, Khan Ataur Rahman, dan Rosy Samad. Film ini adalah satir politik berdasarkan pada Gerakan bahasa Bengali.
Jibon Theke Neya telah digambarkan sebagai contoh dari "bioskop nasional", menggunakan tradisi lokal diskrit untuk membangun sebuah representasi dari identitas nasional Bangladesh.

</doc>
<doc id="793969" url="?curid=793969" title="Amar Bhaier Rokte Rangano">
Amar Bhaier Rokte Rangano

Amar Bhaier Rokte Rangano Ekushey February () adalah lagu Bengali yang ditulis oleh Abdul Gaffar Choudhury untuk menandai Gerakan bahasa Bengali pada tahun 1950 di Pakistan Timur.
Kemudian, "Amar Bhaier Rokte Rangano" diakui sebagai lagu paling berpengaruh dari Gerakan Bahasa. Lagu ini dinyanyikan setiap tahun dalam "probhat feri". Lagu ini pertama kali mengatur musik oleh Abdul Latief, tetapi kemudian komposer Altaf Mahmud mengubah menyetel ke versi ini.

</doc>
<doc id="793979" url="?curid=793979" title="Phuleshwari">
Phuleshwari

Phuleshwari () adalah sebuah film drama India-Bengali dirilis pada tahun 1974. Film yang disutradarai oleh Tarun Majumdar ini pemainnya antara lain adalah Prashanta Kumar Banerjee, Sandhya Roy, dan Samit Bhanja.

</doc>
<doc id="793984" url="?curid=793984" title="Universitas Kagoshima">
Universitas Kagoshima


</doc>
<doc id="793992" url="?curid=793992" title="Vepr">
Vepr

Vepr (bahasa Ukraina : "Вепр", bahasa Inggris : "wild boar", bahasa Indonesia : babi hutan) diperkenalkan pertama kali pada tahun 2003 sebagai senapan serbu asli buatan Ukrania. Senapan ini merupakan hasil desain dari "National Space Agency of Ukraine". Pemerintah Ukrania mengkelaskannya kedalam pistol mitraliur ("sub machinegun") daripada senapan serbu. Senapan ini merupakan salah satu dari banyak modifikasi bullpup dari senapan serbu AK-74, seperti juga Kbk wz. 2005 Jantar buatan Polandia, Norinco Type 86S asal China, KBP A-91 dan OTs-14 Groza dari Rusia, Valmet M82 dari Finlandia dan Vektor CR-21 buatan Afrika Selatan.

</doc>
<doc id="793996" url="?curid=793996" title="Thorakites">
Thorakites

Thorakites (jamak: Thorakitai) adalah unit militer yang mirip dengan thureophoroi. Mereka kemungkinan mengenakan baju zirah cincin Kelt pendek atau mungkin thorax.
Fungsi.
Thorakitai digunakan oleh pasukan-pasukan pada periode Hellenistik dalam berbagai situasi. Mereka adalah jenis pasukan berbaju zirah namun merupakan infantri bergerak yang tidak memerulkan formasi yang kaku untuk bertempur secara efektif. Mereka kemungkinan mengenakan baju zirah dan helm perang. Mereka membawa perisai yang disebut thureos (atau thyreos), pedang, lembing, dan tombak. Thorakitai mampu bertempur dalam formasi phalanx dan juga mampu menyerang musuh secara tidak beraturan.

</doc>
<doc id="793999" url="?curid=793999" title="Kuheli">
Kuheli

Kuheli () adalah sebuah film horor India-Bengali dirilis pada tahun 1971. Film yang ditulis dan disutradarai oleh Tarun Majumdar ini pemainnya antara lain adalah Sandhya Roy, Biswajeet dan Sumita Sanyal. Film ini didasarkan pada cerita karya Biren Das.

</doc>
<doc id="794006" url="?curid=794006" title="Dadar Kirti">
Dadar Kirti

Dadar Kirti () adalah sebuah film drama-komedi India-Bengali dirilis pada tahun 1980. Film yang ditulis dan disutradarai oleh Tarun Majumdar ini pemainnya antara lain adalah Tapas Paul, Mahuya Roychoudhury, Ayan Banerjee, dan Debasree Roy. Film ini didasarkan pada cerita karya Saradindu Bandopadhyay.

</doc>
<doc id="794012" url="?curid=794012" title="Falangites">
Falangites

Falangites atau Phalangites adalah prajruit infantri yang bertempur dalam formasi phalanx di Yunani kuno, khusunya pada periode Hellenistik. Phalangites membawa senjata berupa tombak yang sangat panjang yang disebut sarissa. Unit phalangites dan gaya bertempur mereka pertama kali dikembangkan oleh Philippos dari Makedonia dan disempurnakan oleh Aleksander Agung. Dibawah komando kedua orang itu, phalangite mampu mengalahkan hoplites, unit infantri yang banyak dipakai oleh negara kota di Yunani. Phalangites digunakan terutama oleh pasukan Makedonia dan pasukan Hellenistik.
Dengan tombak mereka yang sangat panjang, phalangites memliki keuntungan ketika berhadapan dengan pasukan lain yang juga membawa tombak. Di bawah Aleksander Agung, sarissa mereka dapat mencapai panjang sekitar . Mereka juga memabwa perisai dengan diameter sekitar dan mengenakan pelindung dada serta helm untuk perlindungan. Sebagai senjata cadangan, mereka membawa pedang pendek, namun karena panjangnya hanya sekitar , pendek ini jarang digunakan. Phalangites hampir tak mungkin ditembus dari arah depan namun sangat rapuh jika diserang dari samping atau belakang karena mereka tidak dapat melakukan perubahan arah serangan dengan cepat akibat tombak panjang yang mereka pegang.

</doc>
<doc id="794017" url="?curid=794017" title="Majelis perwakilan kelas">
Majelis perwakilan kelas

"Majelis Permusyawaratan Kelas atau Majelis Perwakilan Kelas",adalah suatu Organisasi yang berada ditingkat Sekolah di Indonesia yang ada di Sekolah Menengah Pertama dan Sekolah Menengah Atas. Majelis Permusyawaratan Kelas berada di luar Struktur Organisasi Sekolah dan salah satu organisasi kesiswaan yang resmi dan wajib ada di SMA/MA bersama-sama dengan Pembina MPK dan OSIS. Majelis Permusyawaratan Kelas (MPK) adalah Pengawas Kebijakan Organisasi Siswa Intra Sekolah (OSIS) yang berperan penting dalam suatu sekolah.
Tugas dan Wewenang.
Tugas dan wewenang MPK dalam Keputusan Dirjen PDM Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No. 239/C/KEP/N/81 tanggal 18 Agustus 1981 yaitu;
Sementara menurut sumber lainnya, tugas dan wewenang MPK adalah sebagai berikut
Anggota.
Anggota-anggota MPK merupakan perwakilan dari setiap kelas (maksimal 2 orang per kelas) atau merupakan siswa-siswi yang telah diseleksi oleh guru atau pengurus sebelumnya. Perwakilan Kelas berjumlah Dua Orang yang terdiri dari Ketua Kelas dan Sekretaris Kelas dari tiap-tiap Kelas atau siswa-siswi terpilih yang sudah ditentukan jumlahnya. Ketua Kelas dan Sekretaris Kelas ini dipilih setiap Tahun Ajaran baru dan memiliki masa jabatan Satu Tahun Pendidikan. Ketua Kelas dan Sekretaris Kelas dipilih melalui voting warga Kelasnya dan pencalonannya diatur dalam Mufakat Kelas Pertama yang dipimpin langsung oleh Wali Kelas. Partisipasi Ketua Kelas dan Sekretaris Kelas dalam Rapat Majelis Permusyawaratan Kelas disebut Anggota Perwakilan Kelas. Anggota Perwakilan Kelas yang terdiri dari Ketua Kelas dan Sekretaris Kelas memiliki jabatan dan posisi yang sama sebagai Anggota Perwakilan Kelas dimata Majelis Permusyawaratan Kelas.Perwakilan Kelas membawa nama Kelasnya saat Rapat Majelis Perwakilan Kelas, Usulan dan Pendapatnya dianggap mewakili Aspirasi Warga Kelas. Dalam membantu tugasnya di dalam Kelas, Ketua Kelas dibantu oleh Wakil Ketua Kelas dan dilengkapi oleh Struktur Kelas sesuai kesepakatan bersama Wali Kelas dalam Mufakat Kelas Pertama.
(menjabat selama 1 (satu) tahun periode)
Struktur.
Catatan : (Struktur di tiap sekolah dapat berbeda-beda)
Ketua
Wakil Ketua
Sekretaris
Wakil Sekretaris
Bendahara dan Wakil Bendahara
Mekanisme Kerja.
Mekanisme kerja berdasarkan Keputusan Dirjen PDM Departemen Pendidikan dan Kebudayaan Republik Indonesia No. 239/C/KEP/N/81 tanggal 18 Agustus 1981 yang dituangkan dalam Anggaran Dasar/Anggaran Rumah Tangga masing-masing sekolah.
Landasan Kerja.
Landasan kerja disusun dalam Program Kerja yang disahkan dalam Garis Besar Program Kerja untuk 1 (satu) tahun periode.
Pranala luar.
Daripada melakukan hal yg negatif Lebih Baik melakukan yang positif seperti kegiatan MPK (Majelis Perwakilan Kelas).

</doc>
<doc id="794018" url="?curid=794018" title="Jamahirya Arab Libya">
Jamahirya Arab Libya

Jamahiriya Arab Libya (Arab: الجماهيرية العربية الليبية,"Al-Jamāhīriyyah al-Arabiyyah al-ʿ Lībiyyah") adalah nama yang digunakan dari tahun 1977 oleh rezim menuju Libya berdasarkan Muammar al-Qaddafi, yang rezim spans periode lebih dari empat dekade 1969-2011. Dari tahun 1969 sampai 1977, rezim Gaddafi dikenal sebagai Republik Arab Libya (الجمهورية العربية الليبية,"Al-Ǧumhūriyya al-ʿ Arabiyya al-Lībiyya"). Gaddafi menjadi pemimpin "de facto" negara itu pada 1 September 1969 setelah memimpin sekelompok perwira militer muda Libya terhadap Raja Idris I dalam kudeta. Setelah raja melarikan diri negara, Komando Revolusi Libya Dewan (RCC) yang dipimpin oleh Gaddafi menghapuskan monarki dan konstitusi dan memproklamirkan Republik Arab Libya baru dengan motto "kebebasan, sosialisme, dan kesatuan".
Setelah berkuasa, pemerintah RCC memulai proses mengarahkan dana ke arah menyediakan pendidikan, kesehatan dan perumahan untuk semua. Reformasi, meskipun tidak seluruhnya efektif, telah memberi efek mereka. Pendidikan publik di negara ini gratis dan pendidikan dasar adalah wajib untuk kedua anak laki-laki dan perempuan. Perawatan medis juga tersedia untuk umum tanpa biaya tetapi menyediakan perumahan untuk semua adalah tugas pemerintah RCC belum mampu menyelesaikannya.
Selama tahun 1980-an dan 1990-an, Gaddafi secara terbuka mendukung terorisme internasional, yang menyebabkan kemunduran hubungan luar negeri Libya, yang berpuncak dalam pengeboman pengeboman AS di Libya pada 1986. Setelah serangan 9/11, Gaddafi mulai menjauhkan diri dari terorisme, dan selama 2000-an, hubungan internasional Libya sebagian besar mulai normal, AS menghapus Libya dari daftar negara sponsor terorisme pada bulan Juni 2006.
Terakhir, Gaddafi mulai muncul sebagai pemimpin Libya di panggung internasional melalui pidato eksentriknya selama 100 menit di PBB pada 23 September 2009, dan kehadirannya di G-8 KTT di Italia pada bulan Juli 2010.
Pada awal 2011, sebuah perang saudara pecah di konteks yang lebih luas "Musim Semi Arab". Para pasukan anti-Gaddafi membentuk komite bernama Dewan Transisi Nasional ​​pada tanggal 27 Februari. Itu adalah memperbaiki bertindak sebagai otoritas sementara di daerah yang dikuasai pemberontak. Setelah sejumlah kekejaman dan kejahatan perang, dan ancaman pembantaian lebih lanjut, koalisi multinasional dipimpin oleh NATO pasukan campur pada tanggal 21 Maret dengan tujuan untuk melindungi warga sipil terhadap serangan memaksa rezim. Rezim Gaddafi jatuh pada 20 Agustus setelah . Gaddafi terbunuh pada 20 Oktober saat berusaha melarikan diri dari kampung halamannya di Sirte.

</doc>
<doc id="794021" url="?curid=794021" title="Teman palsu">
Teman palsu

Teman palsu () adalah istilah untuk dua kata dari dua bahasa atau dialek yang terlihat atau terdengar sama, namun berbeda arti.
Istilah ini harus dibedakan dari "kognat salah", dimana dua kata yang sama dari dua bahasa yang berbeda yang terlihat seperti punya hubungan bahasa yang sama (tidak mementingkan arti) namun sebenarnya tidak.
Selain teman palsu, penggunaan kata serapan kadang menghasilkan penggunaan kata dalam konteks restriktif, sehingga dapat menghasilkan arti baru yang tidak dapat ditemukan di bahasa aslinya.
Contoh: Superman dalam bahasa Inggris merujuk pada tokoh fiksi rekaan yang, sesuai namanya, merupakan manusia super; sedangkan di Indonesia nama merupakan nama yang umum ditemui dalam budaya di Jawa.

</doc>
<doc id="794026" url="?curid=794026" title="Makaroni">
Makaroni

Makaroni merupakan salah satu pasta yang bentuknya elbow. Makaroni biasanya diolah dengan saus krim dan kacang polong. Makaroni sendiri dapat dihidangkan dengan bahan lainnya seperti daging ayam, sayur-sayuran, sapi dan masih banyak lagi sesuai selera.
Makaroni biasanya terbuat dari tepung terigu.

</doc>
<doc id="794027" url="?curid=794027" title="Bakerzin">
Bakerzin

Bakerzin adalah restoran dalam waralaba makanan yang menghasilkan pizza, spageti dan masih banyak lagi. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2005 di Jakarta. Hingga saat ini, Bakerzin memiliki lebih dari 12 gerai di Indonesia dan Singapura.
Bakerzin menyajikan berbagai macam makanan seperti spaghetti, nasi goreng, mi goreng, ayam merica, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="794028" url="?curid=794028" title="Universitas Aristoteles Thessaloniki">
Universitas Aristoteles Thessaloniki

Universitas Aristoteles Thessaloniki (Yunani: Αριστοτέλειο Πανεπιστήμιο Θεσσαλονίκης) merupakan sebuah universitas yang terletak di Thessaloniki, Yunani. Universitas ini didirikan pada tahun 1925. Universitas ini memiliki 12 fakultas.
Universitas ini memiliki jumlah pelajar 95.000 orang.

</doc>
<doc id="794031" url="?curid=794031" title="Made in Japan: Kora!">
Made in Japan: Kora!


</doc>
<doc id="794032" url="?curid=794032" title="Tokyo Control">
Tokyo Control


</doc>
<doc id="794054" url="?curid=794054" title="Moab">
Moab

Moab (; , "Mōav"; , bahasa Akkadia/Assyiria: "Mu'aba", "Ma'ba", "Ma'ab" ; bahasa Mesir: "Mu'ab") adalah nama kuno dari daerah pegunungan di timur dan tenggara Laut Mati, yang sekarang berada di dalam wilayah negara Yordania. Keberadaan Kerajaan Moab dibuktikan dengan penemuan arkeologis, terutama prasasti Mesha Stele, yang mencatat kemenangan orang-orang Moab atas Kerajaan Israel (Samaria) yang disebut sebagai "rumah Omri". Ibukota Kerajaan Moab zaman dahulu adalah Dibon. Kerajaan Moab dicatat sering berperang dengan Kerajaan Israel yang berbatasan dengannya.
Asal usul.
Menurut catatan Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama Alkitab Kristen dalam , orang-orang Moab adalah keturunan Lot dari hasil hubungan badan dengan putri sulungnya. Setelah Lot dan kedua putrinya diselamatkan Allah ke luar dari kota Sodom yang dihancurkan oleh murka Allah, pergilah Lot dari Zoar dan ia menetap bersama-sama dengan kedua anaknya perempuan dalam suatu gua di pegunungan, sebab ia tidak berani tinggal di Zoar. Kata putri sulung Lot kepada adiknya: "Ayah kita telah tua, dan tidak ada laki-laki di negeri ini yang dapat menghampiri kita, seperti kebiasaan seluruh bumi. Marilah kita beri ayah kita minum anggur, lalu kita tidur dengan dia, supaya kita menyambung keturunan dari ayah kita." Pada malam itu mereka memberi ayah mereka minum anggur, lalu masuklah yang lebih tua untuk tidur dengan ayahnya; dan ayahnya itu tidak mengetahui ketika anaknya itu tidur dan ketika ia bangun. Keesokan harinya berkatalah kakaknya kepada adiknya: "Tadi malam aku telah tidur dengan ayah; baiklah malam ini juga kita beri dia minum anggur; masuklah engkau untuk tidur dengan dia, supaya kita menyambung keturunan dari ayah kita." Demikianlah juga pada malam itu mereka memberi ayah mereka minum anggur, lalu bangunlah yang lebih muda untuk tidur dengan ayahnya; dan ayahnya itu tidak mengetahui ketika anaknya itu tidur dan ketika ia bangun. Lalu mengandunglah kedua anak Lot itu dari ayah mereka. Yang lebih tua melahirkan seorang anak laki-laki, dan menamainya Moab; dialah bapa orang Moab. Yang lebih mudapun melahirkan seorang anak laki-laki, dan menamainya Ben-Ami; dialah bapa bani Amon.
Geografi.
Bani Moab menempati dataran tinggi di atas permukaan Laut Tengah, atau di atas permukaan Laut Mati, dan bertambah tinggi dari utara ke selatan.
Batas baratnya adalah Laut Mati dan bagian selatan sungai Yordan. Sebelah timur berbatasan dengan wilayah bani Amon dan padang gurun Arab yang dipisahkan oleh bukit-bukit rendah. Sebelah selatan berbatasan dengan wilayah Edom. Batas utara lebih kurang adalah garis timur-barat yang ditarik dari ujung utara Laut Mati
Di Alkitab bagian disebutkan bahwa kota-kota paling indah di dataran tinggi Moab adalah Bet-Yesimot (sebelah utara), Baal-Meon (sebelah timur) dan Kiryataim (sebelah selatan). Di dan tertulis kota-kota penting Ar-Moab dan Kir-Moab. Hesbon, Eleale, dan Yazer terletak lebih utara dari Bet-Yesimot. Madaba, Beth-gamul, dan Mefaat lebih timur dari Baal-Meon]]; sedangkan Dibon, Aroer, Bezer, Yahas, dan Kir-hareset lebih selatan dari Kiryataim.
Sungai-sungai utama di Moab menurut catatan Alkitab adalah Arnon, Dimon (atau Dibon), dan Nimrim.
Di bagian utara terletak ngarai-ngarai yang panjang dan dalam, serta gunung Nebo di mana Musa mati. Daerah ini banyak mendapat hujan dan hawanya lebih dingin dari Tepi Barat sungai Yordan, sekalipun di musim panas. Di musim dingin dan semi sering turun salju.
Di dataran tinggi Moab saat ini dijumpai ratusan dolmen, menhir, susunan batu yang ditata melingkar, serta reruntuhan desa-desa, kebanyakan dari zaman Romawi dan Bizantin. Tanah ini sekarang dihuni oleh suku Beduin, meskipun ada kota-kota misalnya Al-Karak.
Bani Moab menempati tanah ini cukup lama, sebelum penyerbuan orang-orang Amorit. Secara alamiah terbagi menjadi 3 bagian yang independen: 

</doc>
<doc id="794110" url="?curid=794110" title="Agema">
Agema

Agema ("pengawal") adalah pasukan pengawal elit di Yunani kuno pada periode Hellenistik. Mereka adalah unit hypaspistes dan asthetairoi, dan di kemudian hari argyraspides ("perisai perak"). Di negara-negara Diadokhoi timur, seperti Kekaisaran Seleukia, Kerajaan Ptolemaik, Kerajaan Baktria, Agema merupakan infantri pengawal raja. Pengawal Agema di timur mengenakan baju pelindung perunggu, helm Phrygia atau Thrakia dan perisai Argos, serta membawa tombak sarissa dan pedang pendek. Di Kekaisaran Seleukia, Agema merupakan korps kavaleri yang mengawal raja menuju pertempuran.

</doc>
<doc id="794172" url="?curid=794172" title="Alue Naga, Syiah Kuala, Banda Aceh">
Alue Naga, Syiah Kuala, Banda Aceh

Alue Naga merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Syiah Kuala, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="794194" url="?curid=794194" title="Hetairoi">
Hetairoi

Hetairoi (, "hetairoi") atau kavaleri rekan atau kavaleri kompanyon adalah pasukan kavaleri elit dalam pasukan Makedonia sejak masa Philippos II dari Makedonia dan mencapai puncak kejayaannya di bawah Aleksander Agung. Hetairoi disebut-sebut sebagai pasukan kavaleri terbaik di dunia kuno. Hetairoi juga merupakan salah satu pasukan kavaleri kejut yang pertama muncul. Hetairoi merupakan pengawal elit yang bertugas melindungi raja (Somatophylakes).

</doc>
<doc id="794200" url="?curid=794200" title="Deah Raya, Syiah Kuala, Banda Aceh">
Deah Raya, Syiah Kuala, Banda Aceh

Deah Raya merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Syiah Kuala, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="794205" url="?curid=794205" title="Ie Masen Kaye Adang, Syiah Kuala, Banda Aceh">
Ie Masen Kaye Adang, Syiah Kuala, Banda Aceh

Ie Masen Kaye Adang merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Syiah Kuala, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="794222" url="?curid=794222" title="Jeulingke, Syiah Kuala, Banda Aceh">
Jeulingke, Syiah Kuala, Banda Aceh

Jeulingke, lebih dikenal sebagai Lingke, merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Syiah Kuala, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="794238" url="?curid=794238" title="Kopelma Darussalam, Syiah Kuala, Banda Aceh">
Kopelma Darussalam, Syiah Kuala, Banda Aceh

Kopelma Darussalam adalah sebuah gampong di Kecamatan Syiah Kuala, Kota Banda Aceh. Di Kopelma Darussalam ini terdapat dua perguruan tinggi yang merupakan kebanggaan masyarakat di Aceh, yaitu Universitas Syiah Kuala dan IAIN Ar-Raniry.

</doc>
<doc id="794247" url="?curid=794247" title="Lamgugob, Syiah Kuala, Banda Aceh">
Lamgugob, Syiah Kuala, Banda Aceh

Lamgugob merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Syiah Kuala, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia. lamgugob yang juga ibu kota kecamatan ini mempunyai tiga dusun yaitu dusun kaye'e Adang (Induk), Lamnyong dan Tunggai. lamgugob di pimpin oleh seorang Geuchik dan 3 kepala dusun ini mempunyai mesjid yang begitu indah dengan halaman yang luas,

</doc>
<doc id="794254" url="?curid=794254" title="Peurada, Syiah Kuala, Banda Aceh">
Peurada, Syiah Kuala, Banda Aceh

Peurada, kadang-kadang disebut Prada merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Syiah Kuala, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="794275" url="?curid=794275" title="Pineung, Syiah Kuala, Banda Aceh">
Pineung, Syiah Kuala, Banda Aceh

Pineung merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Syiah Kuala, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia.

</doc>
<doc id="794287" url="?curid=794287" title="Rukoh, Syiah Kuala, Banda Aceh">
Rukoh, Syiah Kuala, Banda Aceh

Rukoh merupakan salah satu gampong yang tersusun dari lima dusun dalam satu kepala desa, juga di bantu oleh seorang sekretaris desa, seorang imam gampong, petuha gampong semacam mpr dengan sembilan orang majelis, serta di bantu lagi oleh perangkat staf bidang kebutuhan adm di gampong.Rukoh yang ada di kecamatan Syiah Kuala, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia. Gampong ini berbatasan dengan wilayah Kopelma Darussalam.

</doc>
<doc id="794299" url="?curid=794299" title="Tibang, Syiah Kuala, Banda Aceh">
Tibang, Syiah Kuala, Banda Aceh

Tibang merupakan salah satu gampong yang ada di kecamatan Syiah Kuala, Kota Banda Aceh, provinsi Aceh, Indonesia. Gampong ini berbatasan dengan Kabupaten Aceh Besar.

</doc>
<doc id="794364" url="?curid=794364" title="Dorji Wangmo Wangchuck">
Dorji Wangmo Wangchuck

Ashi Dorji Wangmo Wangchuck (Dzongkha: རྡོ་རྗེ་དབང་མོ་དབང་ཕྱུག་; Wylie: "Rdo-rje Dbang-mo Dbang-phyug") (, anak perempuan kedua dari Yab Ugen Dorji dan Yum Thuiji Zam) adalah manatan Ratu Bhutan dan istri pertama dari mantan Raja Jigme Singye Wangchuck, yang menikah dengan empat saudara perempuan yang semuanya berhak untuk dipanggil ratu. Dia adalah ibu dari Putri Sonam Dechen Wangchuck dan Pangeran Jigyel Ugyen Wangchuck.

</doc>
<doc id="794516" url="?curid=794516" title="Yohanes Hyrkanos">
Yohanes Hyrkanos

Yohanes Hyrkanos ("Yohanan Girhan"; "Yohanan Hyrcanus" – יוחנן הורקנוס, Ιωάννης Υρκανός) (berkuasa 134 SM - 104 SM, meninggal 104 SM) adalah seorang pemimpin Hashmonayim (Makabi) pada abad ke-2 SM.

</doc>
<doc id="794590" url="?curid=794590" title="Akhaia">
Akhaia

Akhaia (, ) adalah daerah paling utara di Peloponnesos, meliputi pesisir utara Arkadia. Batas selatannya adalah pegunungan Erymanthos, batas tenggaranya adalah pegunungan Kyllene, batas timurnya adalah Sikyon, dan batas baratnya adalah sungai Larissos. Selain dataran di sekitar Dyme, di sebelah barat, secara umum Akhaia adalah daerah bergunung-gunung.

</doc>
<doc id="794638" url="?curid=794638" title="Eurodance">
Eurodance

Eurodance (juga dikenal sebagai Eurohouse, Eurotechno, Euro-NRG dan Hands Up di Eropa) adalah genre musik dance elektronik yang berasal dari akhir 1980-an atau awal 1990-an terutama di Eropa. Ini menggabungkan banyak unsur dari House, Techno, Hi-NRG dan terutama Italo-Disco. Dimulai pada awal 1990-an dan berlanjut sampai sekarang, produksi Eurodance terus berkembang dengan gaya yang lebih modern yang menggabungkan elemen dari Trance dan musik Techno. Sebuah contoh dari kelompok Eurodance adalah Cascada.
Eurodance musik sangat dipengaruhi oleh pemanfaatan melodi vokal yang kaya, baik secara eksklusif dengan sendirinya atau inklusif dengan ayat-ayat mengetuk. Hal ini, dikombinasikan mutakhir synthesizer, irama bass yang kuat dan kait melodi menetapkan fondasi inti dari musik Eurodance. Contoh penyanyi single asal Barbados yang mengusung lagu jenis musik Eurodance adalah Rihanna pada lagunya yang bertajuk "Only Girl (In the World)" dan "S&M".

</doc>
<doc id="794651" url="?curid=794651" title="Pemilihan umum Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat 2010">
Pemilihan umum Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat 2010

Pemilihan Umum Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat 2010 (dikenal juga sebagai pemilihan umum paruh waktu 2010) adalah pemilihan Dewan Perwakilan Rakyat Amerika Serikat yang dilaksanakan pada 2 November 2010, pada pertengahan masa bakti Presiden Barack Obama. Pemilih dari 50 negara bagian Amerika Serikat memilih 435 anggota dewan, sementara para pemilih dari teritori, persemakmuran, dan Distrik Columbia memilih delegasi yang tak berhak suara.
Partai Republik menguasai kembali daerah yang mana mereka kalah dalam pemilu paruh waktu tahun 2006, dengan mengambil total bersih 63 kursi dan menghapus perolehan Partai Demorkat pada tahun 2006 dan 2008. Meskipun partai asal Presiden Amerika Serikat biasanya kehilangan kursi pada pemilu paruh waktu, pemilu 2010 menghasilkan kehilangan terbanyak sebuah partai dalam pemilihan paruh waktu Dewan sejak 1938. Partai Republik menguasai kebanyakan kursi Dewan sejak 1946. Republik meraih mayoritas di negara bagian New York, di mana mereka mengambil enam kursi, mengalahkan lima petahana, dan memenangkan sebuah distrik terbuka Demokrat. Kehilangan kursi Partai Demokrat dikaitkan dengan amarah atas Presiden Obama, oposisi kuat terhadap Rancangan Undang-Undang (RUU) Jaminan Kesehatan baru yang secara umum dikenal dengan "Obamacare", dan ekonomi yang lemah.
Latar belakang.
Terkait pemilihan tahun 2006, Partai Demokrat mengambil kendali Dewan dan juga Senat. Pada pemilihan tahun 2008, yang bertepatan dengan kemenangan Barack Obama yang berasal dari Partai Demokrat atas John McCain yang berasal dari Partai Republik untuk posisi kepresidenan, Demokrat menambah kemayoritasan mereka di kedua badan. Dari 435 distrik kongresional, 242 memilih untuk Obama, sementara 193 sisanya memilih McCain. Dari distrik yang dimenangkan Obama, 34 memilih Republik untuk posisi Dewan; sementara dari distrik yang dimenangkan McCain, 49 memilih Demokrat.
Hasil.
Ringkasan hasil pemilihan DPR Amerika Serikat<br> 2 November 2010
!colspan="2" rowspan="2"|Partai
!align=right colspan="4"|Kursi
!align=right colspan="3"|Perolehan suara
!width=45 align=right|2008
!width=45 align=right|2010
!width=45 align=right|
!width=45 align=right|
!width=45 align=right|Jumlah
!width=45 align=right|
!width=45 align=right|
Petahana pensiun.
Tiga puluh tujuh anggota DPR Amerika Serikat mangkat pada akhir jabatan mereka dan lima kekosongan diisi dengan pemilihan khusus sebelum November.
Petahana kalah.
Petahana yang kalah yang terpilih sebelum tahun 2000 dicetak tebal. Terdapat sembilan orang dari Partai Demokrat yang selamat dari pemilihan ulang pada Revolusi Partai Republik 1994, namun kalah tahun ini.
Dalam pemilihan umum.
Kelima puluh empat petahana berikut kehilangan tawaran mereka untuk dipilih ulang pada tahun 2010.

</doc>
<doc id="794745" url="?curid=794745" title="Darren Criss">
Darren Criss

Darren Everett Criss () adalah seorang aktor, penyanyi, penulis lagu, musisi, komposer berkebangsaan Amerika dan merupakan pemilik dari perusahaan produksi teater Team StarKid. Saat ini ia berperan sebagai Blaine Anderson, seorang siswa sekolah menengah yang gay di serial drama musikal buatan FOX, "Glee". Criss juga dikenal berkat peran utamanya di Harry Potter di produksi musikal Team StarKid yaitu "A Very Potter Musical" dan "A Very Potter Sequel". Pada bulan Januari 2012, Criss akan memulai debutnya di Broadway, berperan sebagai J. Pierrepont Finch di "How to Succeed in Business Without Really Trying".
Kehidupan awal.
Criss lahir di San Francisco, California, putra bungsu dari Cerina (née Bru) dan Charles William Criss, seorang bankir dan mantan direktur San Francisco Opera, Philharmonia Baroque Orchestra. Criss adalah Eurasia - ibunya, yang berasal dari Cebu, Filipina, adalah keturunan Cina, Spanyol, dan Filipina, sementara ayahnya, yang berasal dari Pittsburgh, Pennsylvania, adalah keturunan Irlandia. Dia memiliki kakak laki - laki bernama Charles "Chuck" Criss (lahir April 15, 1985), seorang musisi dan anggota band rock indie Whales Freelance. Criss dan saudaranya dibesarkan di San Francisco, kecuali 1988-1992, ketika keluarganya tinggal di Honolulu, Hawaii, di mana ayah mereka memulai EastWest Bank, menjabat sebagai Chairman dan Chief Executive Officer
Pendidikan, dan Pelatihan Teater Musik.
Minat Criss dalam musik dan seni pertunjukan dimulai pada masa kecilnya . Pada usia lima tahun ia mulai mengambil pelajaran biola dan klasik terlatih selama lima belas tahun ke depan . Mengejar kepentingan musiknya , Criss belajar sendiri cara bermain berbagai instrumen sampai ia menguasai biola , gitar , piano , mandolin , harmonika , dan drum . Pada usia lima belas , ia mulai menggali komposisi musik dan menulis lagu pertamanya , yang ia kemudian digunakan sebagai judul lagu dari EP pertamanya 'Human' , dirilis pada tahun 2009 . 
Criss menyelesaikan pendidikan SD -nya di Stuart Hall untuk anak laki - laki, dan kemudian lulus dari Saint Ignatius College Preparatory tahun 2005 . Di Saint Ignatius dia adalah anggota dari program seni pertunjukan dan bertindak di teater klasik seperti The Music Man , The Harian . dari Anne Frank , dan Fiddler on the Roof, ia juga membenamkan dirinya dalam kancah musik sekolah - ia memegang posisi concertmaster di orkestra sekolah, ia fronted band sendiri , dan di[ili sebagai " yang paling mungkin untuk memenangkan Grammy " oleh rekan-rekannya . Criss menghadiri University of Michigan , jurusan teater dan kinerja minoring dalam musikologi dan Italia . Dia aktif baik sebagai seorang aktor dan sutradara di siswa - run Seni teater organisasi Basement universitas . Pada musim semi tahun 2008 , ia menghabiskan satu semester di luar negeri belajar teater Italia di Accademia dell'Arte di Arezzo , Italia . Pada tahun 2009 , ia memperoleh gelar Sarjana Seni Rupa . 

</doc>
<doc id="794775" url="?curid=794775" title="Grad">
Grad

Grad adalah senapan serbu bullpup asal Ossetia Utara-Alania menggunakan peluru kaliber 5,45 x 39 mm yang dapat dipasang peredam suara pada bagian larasnya. Mekanisme menggunakan sistem AK dan banyak dari komponen senapan dapat ditukarpakai menggunakan komponen AK-74.

</doc>
<doc id="794817" url="?curid=794817" title="K-3">
K-3

K-3 adalah senapan serbu bullpup asal Armenia menggunakan peluru kaliber 5,45 x 39 mm dengan beberapa pilihan mode tembakan yaitu semi otomatis, "burst", dan full otomatis. Hanya sedikit informasi mengenai senapan ini, tetapi pada kenyataannya senapan ini sudah dipakai oleh pasukan khusus Armenia yang dapat dilihat pada suatu acara parade militer di sana.

</doc>
<doc id="795073" url="?curid=795073" title="Tawakkul Karman">
Tawakkul Karman

Tawakkul Karman ( "Tawakkul Karmān") (Inggris: Tawakel, Tawakkol, Tawakkul atau Tawakel Abdel-Salam Karman) (lahir 7 Februari 1979) adalah seorang jurnalis dan politikus Yaman serta anggota senior Al-Islah dan aktivis hak asasi manusia sekaligus pemimpin kelompok "Jurnalis Wanita Tanpa Batas" yang ia dirikan pada tahun 2005. Karman memperoleh perhatian besar di negaranya setelah keterlibatannya sebagai jurnalis Yaman pada tahun 2005 dan pendukung layanan berita telepon genggam pada tahun 2007, yang setelah itu ia memimpin protes demi kebebasan pers. Karman mengadakan protes setiap pekan setelah Mei 2007. Ia kemudian menjadi sosok utama dalam pemberontakan Yaman 2011 yang merupakan bagian dari Musim Semi Arab. Ia dijuluki "Wanita Besi" dan "Ibu Revolusi" oleh rakyat Yaman. Ia adalah salah satu penerima Hadiah Nobel Perdamaian 2011 dan wanita Arab pertama sekaligus warga Yaman pertama yang memenangkan Hadiah Nobel.

</doc>
<doc id="795144" url="?curid=795144" title="Ferdinand Buisson">
Ferdinand Buisson

Ferdinand Édouard Buisson (20 Desember 1841 – 16 Februari 1932) adalah seorang akademisi, birokrat pendidikan, pasifis dan politikus sosialis Perancis. Ia bergabung dengan Liga Hak Asasi Manusia (LDH) sejak 1914 hingga 1926.
Buisson membantu menciptakan sistem pendidikan dasar universal dan nonsekratarian di Perancis pada tahun 1880-an.
Ia mendapatkan Hadiah Perdamaian Nobel bersama politikus Jerman Ludwig Quidde pada 1927.

</doc>
<doc id="795162" url="?curid=795162" title="Quaker Peace and Social Witness">
Quaker Peace and Social Witness

Quaker Peace & Social Witness (QPSW), sebelumnya bernama Friends Service Council, dan kemudian Quaker Peace and Service, adalah salah satu komite pusat Britain Yearly Meeting yang diadakan oleh Religious Society of Friends - organisasi nasional Quaker di Britania Raya. Komite ini bertugas mempromosikan testimoni Quaker Britania tentang kesetaraan, keadilan, perdamaian, kesederhanaan dan kejujuran. Komite ini juga bekerja sama dengan kelompok tekanan setempat dan internasional.
Pada tahun 1947, komite yang kelak bernama "Friends Service Council" ini mendapatkan Hadiah Perdamaian Nobel bersama American Friends Service Committee asal Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="795164" url="?curid=795164" title="The Satanic Bible">
The Satanic Bible

The Satanic Bible adalah sebuah buku yang ditulis oleh Anton LaVey, dan diterbitkan oleh Avon Books pada tahun 1969. Ini berisi kumpulan esai, pengamatan dan ritual, dan menguraikan Ideology Setan dari LaVey. Ini berisi prinsip-prinsip inti dari Setanisme dan dianggap sebagai dasar dari filosofi dan dogma yang merupakan Setanisme.
Buku ini menguraikan Sembilan Pernyataan setan, yang meliputi "Setan mewakili pemanjaan bukan pantangan", "Setan mewakili Pembalasan daripada Penyerahan" dan "Setan mewakili semua yang disebut dosa, karena semua itu mengarah ke fisik, mental, atau kepuasan emosional termasuk hubungan seksual.
Yankee Rose.
Halaman terakhir dari The Satanic Bible yaitu "YANKEE ROSE", dalam huruf kapital. Makna ini tidak diketahui. situs web Gereja Setan menawarkan petunjuk yang mungkin, menunjuk ke lagu dengan nama itu, dicatat oleh LaVey dalam catatannya Satan Takes a Holiday. Namun, situs ini juga menambahkan bahwa ini tidak mungkin menjadi petunjuk sama sekali: LaVey ingin maknanya tetap rahasia.
LaVey merekam lagu Holden / Frankle dengan judul yang sama sebagai bagian dari medley tentang Satan Takes a Holiday, pada awalnya dirilis oleh Amarillo Records dan sejak kembali dirilis oleh Record Reptilian pada label Adversary mereka.

</doc>
<doc id="795166" url="?curid=795166" title="American Friends Service Committee">
American Friends Service Committee

American Friends Service Committee (AFSC) adalah sebuah organisasi afiliasi Religious Society of Friends ("Quaker") yang memperjuangkan perdamaian dan keadilan sosial di Amerika Serikat dan seluruh dunia. Kelompok ini didirikan pada tahun 1917 dalam bentuk usaha gabungan oleh anggota-anggota Religious Society of Friends dari Amerika Serikat dan membantu korban sipil dalam perang.
Quaker secara tradisional menolak kekerasan dalam bentuk apapun dan banyak di antara mereka yang menolak masuk militer, termasuk ketika wajib militer diberlakukan, misi awal AFSC adalah menyediakan para penentang cermat dengan alternatif yang lebih membangun selain militer. Pada tahun 1947 AFSC menerima Hadiah Perdamaian Nobel bersama British Friends Service Council, sekarang bernama Quaker Peace and Social Witness, atas nama Quaker di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="795170" url="?curid=795170" title="Dominique Pire">
Dominique Pire

Dominique Pire (Georges Charles Clement Ghislain Pire) (Dinant, February 10, 1910 – Leuven, 30 Januari 1969) adalah seorang friar Dominikan Belgia yang mendapatkan Hadiah Perdamaian Nobel pada tahun 1958 karena membantu pengungsi Eropa pasca-Perang Dunia II. Ia adalah anak bungsu Georges Pire, Sr., seorang pejabat sipil, dan Berthe (Ravet) Pire.
Ia meninggal dunia di "Louvain Roman Catholic Hospital" pada tanggal 30 Januari 1969 akibat komplikasi setelah pembedahan.
Lebih dari 30 tahun setelah kematiannya, empat organisasi yang ia dirikan masih aktif. Pada tahun 2008, sebuah program dibentuk untuk menghormati karyanya di Las Casas Institute di Blackfriars Hall, University of Oxford.

</doc>
<doc id="795240" url="?curid=795240" title="AMD 65">
AMD 65

AMD-65 (bahasa Hongaria : Automata Módosított Deszant[fegyver] 1965; terjemahan bebas bahasa Indonesia : senapan serbu otomatis modifikasi) adalah senapan serbu buatan Hongaria yang diperuntukan untuk personel militer infantri dan terjun payung. Senapan ini menggunakan basis AKM dengan popor lipat samping. Laras dengan panjang 12,6 inchi (yang termasuk pendek dikelasnya) digunakan untuk melontarkan peluru kaliber 7,62 mm. Mekanismenya tidak membutuhkan lorong gas pada ujung laras (muzzle) tetapi menggunakan "muzzle brake" desain khusus.
AK-63 dalam jumlah yang besar telah menggantikan peran AMD-65 dan AKM-63 dalam militer Hongaria. Hal ini karena AK-63 lebih murah dalam ongkos pembuatannya.
AMD/AKM-63.
Adalah varian lain dari AKM dengan popor tetap dan laras standar, bidikan besi pada bagian laras juga dalam posisi yang tidak berubah dari AKM. Persamaan dengan AMD-65 adalah pada bagian pegangan depan dan belakang dan handguard yang terbuat dari bahan metal.

</doc>
<doc id="795246" url="?curid=795246" title="Let the Right One In">
Let the Right One In

Let the Right One In (Swedia: Låt den rätte komma in), atau Let Me In, adalah novel fiksi vampir tahun 2004 oleh penulis Swedia John Ajvide Lindqvist. Pusat-pusat cerita ada pada hubungan antara seorang bocah 12 tahun, Oskar, dan seorang anak vampir berusia berabad-abad, Eli. Ini terjadi di Blackeberg, pinggiran kota dari Stockholm, pada awal tahun 1980. Buku ini berfokus pada sisi gelap kemanusiaan, berurusan dengan isu-isu seperti kecemasan eksistensial, intimidasi, pedofilia dan pembunuhan.
Buku ini adalah buku terlaris di negara asal penulis dan diterjemahkan ke dalam beberapa bahasa, termasuk Indonesia. Sebuah film dengan bahasa Swedia, Let the Right One In, disutradarai oleh Tomas Alfredson, dirilis pada tahun 2008 dan diterima baik. Sebuah film dengan bahasa Inggris (berdasarkan skenario dan novel asli Swedia), disutradarai oleh Matt Reeves, dirilis pada tanggal 1 Oktober 2010, berjudul Let Me In, yang juga diterima dengan baik oleh kritikus.
Diadaptasi ke film.
Let the Right One In.
Pada tahun 2008, film Swedia Let the Right One In dirilis, dan itu didasarkan pada novel dengan nama yang sama.
Let Me In.
Sebuah film bahasa Inggris didasarkan pada kedua skenario film Swedia dan novel Let the Right One In dirilis pada Oktober 2010. Setting film itu berubah dari Swedia ke New Mexico, dan nama karakter utama diubah menjadi Owen dan Abby.

</doc>
<doc id="795252" url="?curid=795252" title="Puşcă Automată model 1986">
Puşcă Automată model 1986

Puşcă Automată model 1986 (bahasa Indonesia : Senapan Otomatis Model 1986, atau PA md. 86 atau md. 86) adalah senapan serbu standar militer Rumania yang diproduksi di kota Cugir, Romania oleh RomArm S.A. asal Bucharest, Romania. Varian ekspor bernama AIMS-74.
Varian.
Varian karabin juga tersedia untuk senapan ini, perbedaan mencolok pada bagian bidikan (pisir) bagian depan yang ditempatkan di atas "gas block". Varian ini juga menggunakan "handguard" lurus.
Varian sipil.
Varian ekspor untuk penggunaan di kalangan sipil antara lain : Romaak 2, Intrac Mk II, CUR-2, WUM-2, SAR 2, dan WASR 2 yang merupakan model terbaru dan masih diproduksi. Senapan ini menggunakan peluru kaliber 5,45 mm.
Referensi.
<div class="references-small">

</doc>
<doc id="795261" url="?curid=795261" title="Tampah">
Tampah

Tampah adalah alat yang terbuat dari anyaman belahan batang pohon bambu yang di belah yang berbentuk bundar seperti piring berdiameter antara 65-80 cm. 
Alat ini biasanya digunakan untuk "menampi" beras yaitu membersihkan beras dari kotoran-kotoran sebelum di cuci dan dimasak dengan cara di ayak secara manual tangan, kemudian kotoran akan otomatis tersisih. Selain untuk "menampi" beras, tampah juga berguna untuk menaruh "jajanan" kue yang biasa disebut kue tampah, tampah juga digunakan sebagai tempat alas untuk tumpeng kemudian untuk menjemur krupuk kerak atau gendar. Alat ini masih banyak digunakan oleh masayarakat Indonesia karena tampah adalah alat yang bagus, murah dan banyak manfaatnya serta ringan bila digunakan.
Di samping harga nya juga terjangkau masyarakat luas.
Hanya memang alat ini tidak praktis karena berdiameter hampir 0,5 meter.
<nowiki>~~~~</nowiki>

</doc>
<doc id="795265" url="?curid=795265" title="Ubuntu rescue remix">
Ubuntu rescue remix

Ubuntu Rescue Remix adalah sebuah distro yang dititik beratkan pada tool-tool recovery. Kekurangan banyak tool dan kesusahan dalam mencari sebuah tool recovery untuk linux kerap kali menjadi keluhan para linuxer di seluruh dunia dan Indonesia khususnya, kini dengan kehadiran distro khusus untuk data recovery ini diharapkan tidak ada lagi keluhan tentang susahnya mencari sebuah tool recovery.
Ubuntu rescue remix bisa dijalankan dengan live cd ataupun live usb dengan tanpa ada grafis. Distro ini tidak menggunakan GUI sama sekali, dan yang tampak hanya layar hitam putih dengan tool yang hanya berjalan di atas terminal.
Ubuntu Rescue Remix tidak hanya data recovery melainkan juga bisa digunakan sebagai tool data forensics. Namun tujuan awal pembuatan nya adalah untuk recovery.
Tidak ada salahnya untuk mencoba distro ini, karena ukuran nya yang cukup ringan jika dibandingkan dengan distro induknya yang berukuran 700MB, sementara Ubuntu rescue remix hanya berukuran 245MB
Dalam distro ini sudah dimasukkan paket GNU ddrescue, PhotoRec, The Sleuth Kit, GNU fdisk dan ClamAV. Dan anda juga bisa menginstallkan paket-paket yang tidak termasuk secara default dalam distro ini.
Alamat untuk mengunduh Ubuntu rescue remix versi 11.10 

</doc>
<doc id="795269" url="?curid=795269" title="Resolusi 1 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 1 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 1 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, diadopsi tanpa pemungutan suara pada 25 Januari 1946, meminta Komite Staf Militer mengadakan pertemuan pertamanya di London pada 1 Februari 1946. Komite ni terdiri dari Kepala Staf organisasi militer dari lima anggota permanen. Pembentukan Komite ini tercantum dalam Artikel 47 Piagam Perserikatan Bangsa-Bangsa, dan resolusi ini menuntut Komite untuk membentuk proposal organisasi dan prosedur standar lembaga ini.
Dewan Keamanan juga memasukkan "Diskusi untuk mendapatkan kesimpulan atas perjanjian-perjanjian khusus [untuk ketentuan angkatan bersenjata dan fasilitas terkait] yang tercantum dalam Piagam (Artikel 43)" dalam agenda pertemuannya, meski akhirnya poin tersebut ditangguhkan. Majelis Umum Perserikatan Bangsa-Bangsa mengesahkan resolusi pertamanya sehari sebelumnya.

</doc>
<doc id="795275" url="?curid=795275" title="Resolusi 2 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 2 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 2 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, yang diadopsi pada tanggal 30 Januari 1946, mendorong Iran dan Uni Soviet untuk menyelesaikan konflik tentang tentara Soviet yang menduduki teritori Iran. Dewan Keamanan meminta untuk terus diberitahu mengenai negosiasi antar kedua belah pihak.
Resolusi ini diadopsi dengan suara bulat.

</doc>
<doc id="795276" url="?curid=795276" title="Soimah Pancawati">
Soimah Pancawati

Soimah Pancawati () adalah penyanyi dan pembawa acara asal Pati-Jawa Tengah yang berdomisili di Yogyakarta. Tak hanya ahli dalam bidang kesenian Jawa, Soimah juga seorang rapper dan lady rocker. Dirinya sudah terbiasa dengan campursari, sinden, ketoprak, pop Jawa, hip hop, serta Presenter, dan dagelan. Soimah kecil dibesarkan oleh keluarga sederhana di sebuah desa pesisir di kecamatan Tayu, Pati Jawa Tengah.
Karier dan Bakat Seni.
Bakat seni telah mengalir dalam diri Soimah. Tantenya, M. M. Ngatini, adalah istri dari kerabat padepokan tari Bagong Kussudiardjo yang ada di Jogjakarta. Tantenya tersebut lah yang selalu menyarankan agar Soimah bergaul dengan berbagai komunitas seni. Setelah lulus SMP, Soimah memutuskan melanjutkan pendidikan di SMKI (Sekolah Menengah Karawitan Indonesia) jurusan karawitan. Kemampuan vokal Soimah menjadi alasan dia sering memenangkan lomba kesenian seperti Juara 1 lomba nyanyi Bintang Karaoke Dangdut se Jateng-DIY, Juara 1 Bintang Televisi dan Juara Dara Ayu.
Karier Soimah sebagai sinden semakin melambung ketika dirinya bergabung dengan "Jogja Hip Hop Foundation". Bersama komunitas seni tersebut, Soimah menjalani tur dunia untuk yang pertama kalinya, pada 14 Mei 2011. Dari situlah ia memulai karier di dunia hiburan Indonesia. Karier pertamanya di dunia pertelevisian terjadi di ANTV. Saat itu ia menjadi penyanyi latar di acara Seger.
Sosok Soimah tidak hanya terkenal karena suaranya. Pembawaan kocak artis ini membuatnya seringkali didapuk menjadi komedian. Selain itu, kepiawaiannya dalam melawak juga membuatnya mendapat program talk show pribadinya, @Show Imah. Ia juga sering muncul di televisi pada beberapa acara seperti Indonesia Mencari Bakat, Comedy Project dan Opera Van Java.
Kehidupan pribadi.
Artis multitalenta ini merupakan anak kelima dari 7 bersaudara pasangan penjual ikan (alm) Hadinarko & (almh) Kasmiyati ini menikah dengan Herwan Prandoko (koko) pada 27 Desember 2002 dan telah dikaruniai 2 putra yaitu, Aksa Uyun Dananjaya dan Diksa Naja Naekonang.
Konflik dengan Farhat Abbas.
Setelah Caisar, Farhat juga berseteru dengan Soimah. Ia menuturkan lewat akun twitternya, agar Soimah sadar. Karena pada awalnya, Soimah terkenal dengan busana kebayanya. Sekarang, mengisi acara YKS, menurut Farhat itu adalah perbuatan yang lupa diri. Namun, dalam hal ini, Farhat justru membela Olga Syahputra.

</doc>
<doc id="795282" url="?curid=795282" title="Daftar lagu Glee Musim 3">
Daftar lagu Glee Musim 3

Berikut merupakan daftar lagu Serial TV Glee pada musim ke-3.
Serial TV Glee adalah sebuah serial drama komedi yang diproduksi oleh Fox. Serial ini berfokus pada klub glee New Directions di sekolah fiksi William McKinley High School di Lima, Ohio. Serial ini dibuat oleh Ryan Murphy, Brad Falchuk, dan Ian Brennan, dan memuat banyak lagu dari banyak musisi yang dinyanyikan oleh karakternya. Ryan Murphy bertanggungjawab dalam pemilihan lagu. Ia berusaha untuk menyeimbangkan antara lagu-lagu "hits" dalam tangga lagu dan lagu-lagu "show tunes", karena ia ingin agar serial ini menjadi serial untuk semua orang di setiap episodenya.". Ketika Murphy telah memilih lagu, kemudian hak ciptanya akan dibereskan oleh supervisor musik P.J. Bloom. Produser musik Adam Anders kemudian mengaransemen lagu itu kembali untuk pemeran "Glee". Lagu-lagu ini kemudian direkam oleh para pemerannya, dan koreografer Zach Woodlee akan merekonstruksi gerakan-gerakannya, kemudian mengajarkannya pada para pemeran dan kemudian pengambilan gambar pun dimulai. Rekaman studionya kemudian dibuat. Semua proses ini dimulai 6 sampai 8 minggu sebelum episodenya ditayangkan, dan bisa berakhir sampai sehari sebelum penayangan.

</doc>
<doc id="795319" url="?curid=795319" title="Resolusi 3 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa">
Resolusi 3 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa

Resolusi 3 Dewan Keamanan Perserikatan Bangsa-Bangsa, yang diadopsi pada tanggal 4 April 1946, mengakui bahwa tentara Soviet di Iran tidak dapat dipulangkan sampai batas waktunya sesuai Perjanjian Tiga Negara, namun meminta Uni Soviet memulangkan mereka secepat mungkin dan tidak ada negara anggota yang menentang proses ini. Jika pembangunan apapun mengancam pemulangan tentara, Dewan Keamanan meminta untuk segera diberitahu.
Resolusi ini diadopsi dengan 9 suara, Australia hadir dan tidak memberikan suara, dan USSR abstain.

</doc>
<doc id="795384" url="?curid=795384" title="Putra Putri Batik Nusantara">
Putra Putri Batik Nusantara

Kementerian Kebudayaan dan Pariwisata Republik Indonesia bekerjasama dengan Ikatan Pecinta Batik Nusantara memprakarsai pelenggaraan kegiatan Pemilihan Putra Putri Batik Nusantara (PPBN) yang pertama kali, yaitu pada tahun 2011, dengan tujuan untuk menumbuhkan rasa cinta dan kebanggaan akan warisan budaya Indonesia khususnya di kalangan generasi muda.
Indonesia, sejak zaman dahulu, telah dikenal oleh bangsa-bangsa di dunia akan kekayaan budayanya. Salah satu karya budaya bangsa yang sangat dikagumi oleh bangsa lain adalah Batik. Pada tahun 2009, UNESCO telah mengakui Batik Indonesia sebagai warisan budaya dunia dan memberikan penghargaan sebagai “Intangible Heritage of Humanity”. Oleh karena itu sebagai warisan budaya bangsa, Batik perlu senantiasa dilestarikan terutama oleh generasi muda agar batik tidak punah oleh perkembangan zaman dan teknologi.
Proses seleksi.
Tahapan proses seleksi peserta pada tahun 2011, dibuka secara online melalui http://www.putraputribatik.com/, sehingga kesempatan yang sama dimiliki oleh seluruh putra dan putri se-Indonesia. Antusiasme yang tinggi diterima oleh pihak panitia, terbukti lebih dari 500 pendaftar diterima selama rentang waktu penerimaan. Syarat yang diberikan adalah:
Semifinal.
Tahapan semifinal dilakukan di Jakarta terhadap 60 orang semifinalis yang dihubungi oleh pihak panitia penyelenggara. Wawancara dilakukan terhadap seluruh semifinalis oleh dewan juri mengenai pengetahuan mengenai batik dan perkenalan diri. Dewan juri untuk tahapan semifinal adalah Tantie Koestantia, Ayu Diah Pasha, Ivan Fadilla, Zae Hanan, dan Rah Madya Handoyo, M.Psi.
Final.
Sebanyak 28 peserta (14 putra dan 14 putri) dipilih sebagai finalis. Seluruh finalis diharuskan mengikuti rangkaian karantina yang dilakukan. Materi-materi yang diberikan pada tahun 2011 ini adalah:
Malam Final.
Tahun pertama pertama penyelenggaraan acara ini, malam final diadakan pada tanggal 28 September 2011. Bertempat di Nusa Indah Theater, Balai Kartini Jakarta, dan disiarkan oleh Metro TV. Acara dibuka oleh Menteri Kebudayaan dan Pariwisata RI, Bapak Jero Wacik. Dia menaruh harapan yang besar terhadap pemilihan ini agar dapat dibawa sampai tingkat interasional. Penampilan dibuka oleh Solo Batik Carnival membawakan desain batik yang luar biasa. Disambung oleh penampilan "fashion dance" oleh seluruh finalis.
Pemenang pertama mendapatkan uang tunai senilai Rp50 juta, beasiswa penuh S2 dari Universitas Pelita Harapan, dan sejumlah paket hadiah lainnya. Pemenang kedua mendapatkan hadiah uang tunai senilai Rp25 juta dan sejumlah paket lainnya. Pemenang ketiga mendapatkan uang tunai senilai Rp15 juta dan sejumlah paket hadiah. Pemenang favorit dan persahabatan mendapatkan hadiah uang tunai senilai Rp10juta dan sejumlah paket hadiah lainnya.

</doc>
<doc id="795386" url="?curid=795386" title="APS-95">
APS-95

APS-95 adalah senapan serbu buatan Kroasia yang menggunakan peluru kaliber 5,56 x 45 mm untuk menggantikan Zastava M70 kaliber 7,62 mm buatan Yugoslavia. Senapan ini merupakan adopsi dari senapan serbu asal Afrika Selatan Vektor R4 yang notabene menggunakan basis senapan buatan Israel, IMI Galil.
Keunikan dari senapan ini dibanding dengan Vektor R4 dan IMI Galil adalah bidikan optik 1,5x yang terintegrasi pada bagian pegangan di receiver dan juga mempunyai bidikan besi sebagai cadangan, beberapa opsi juga terdapat pada senapan ini yaitu bipod "portable", tali, bayonet dan pelontar granat 30 mm RGB-1.
Senapan ini diproduksi sejak tahun 1995 oleh Končar-Arma d.o.o, anak perusahaan ARMA-GRUPA Corporation asal Kroasia yang berpengalaman dalam membuat pistol mitraliur hasil adopsi dari UZI dan Mini-UZI yaitu ERO dan Mini-ERO sejak pertengahan tahun 1990an. Ekspor ke luar negeri kurang berhasil namun dikabarkan Lybia pernah beberapa kali membeli senapan ini.

</doc>
<doc id="795396" url="?curid=795396" title="San Lorenzo Ruiz, Camarines Norte">
San Lorenzo Ruiz, Camarines Norte

San Lorenzo Ruiz adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Norte, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 11.678 jiwa atau 2.200 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis San Lorenzo Ruiz terbagi menjadi 12 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="795398" url="?curid=795398" title="San Vicente, Camarines Norte">
San Vicente, Camarines Norte

San Vicente adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Norte, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 8.984 jiwa atau 1.765 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis San Vicente terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="795399" url="?curid=795399" title="Santa Elena, Camarines Norte">
Santa Elena, Camarines Norte

Santa Elena adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Norte, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.625 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Santa Elena terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="795412" url="?curid=795412" title="Talisay, Camarines Norte">
Talisay, Camarines Norte

Talisay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Norte, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 21.509 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Talisay terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="795452" url="?curid=795452" title="Vinzons, Camarines Norte">
Vinzons, Camarines Norte

Vinzons adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Norte, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 39.470 jiwa atau 7.407 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Vinzons terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:
Gereja.
Beberapa gereja yang ada di Vizons antara lain:

</doc>
<doc id="795758" url="?curid=795758" title="Grasulfo II dari Friuli">
Grasulfo II dari Friuli

Grasulfo II, putra Adipati Gisulfo I, merupakan seorang Adipati Friuli setelah pembunuhan keponakan-keponakannya, Tasone dan Kakko, di Oderzo pada tahun 616 atau 617. Keponakan-keponakannya yang lain, Radoald dan Grimoald, meninggalkan Friuli untuk Wilayah Adipati Benevento karena mereka tidak ingin hidup dibawah Grasulfo. Tidak banyak yang diketahui mengenai Grasulfo dan tanggal kematiannya tidak jelas. Ia meninggal di Cividale.

</doc>
<doc id="795760" url="?curid=795760" title="Sirkuit Phillip Island">
Sirkuit Phillip Island

Sirkuit Grand Prix Phillip Island adalah sebuah sirkuit balapan yang terletak di Pulau Phillip, Australia. Sirkuit ini memiliki panjang 4,4 km dan telah dibuka sejak tahun 1928. Sirkuit ini telah sukses menggelar beberapa balapan diantaranya Grand Prix Australia, MotoGP, World Superbike dan beberapa balapan lokal lainnya.

</doc>
<doc id="795761" url="?curid=795761" title="Twilight (soundtrack)">
Twilight (soundtrack)

Twilight soundtrack adalah musik resmi untuk film Twilight tahun 2008. Skor disusun oleh Carter Burwell, dengan sisa soundtrack musik pengawas dipilih oleh Alexandra Patsavas. Album ini dirilis pada 4 November 2008 oleh Chop Shop yang berhubungannya dengan Atlantic Records. Album debut di #1 di Billboard 200, telah menjual sekitar 165.000 kopi dalam minggu pertama rilis, 29% dari yang download digital. "Twilight: The Score" tersedia untuk di-download digital pada 25 November 2008, dan album ini dirilis ke toko-toko pada tanggal 9 Desember 2008.
Twilight: Original Motion Picture Soundtrack.
Sutradara Catherine Hardwicke mengungkapkan dalam sebuah wawancara dengan MTV bahwa sebuah lagu dari band rock alternatif Muse, "Supermassive Black Hole", akan dimasukkan pada soundtrack film. Soundtrack ini menmasukan dua lagu dari Paramore, sebuah lagu baru dari Mutemath, dan sebuah lagu asli untuk film oleh Perry Farrell. "Flightless Bird, American Mouth" dari Iron & Wine dipilih untuk dimasukkan dalam film oleh bintang Kristen Stewart, yang memerankan Bella Swan. Soundtrack memenangkan American Music Award 2009 untuk Soundtrack Terfavorit.
iTunes digital album.
Sebuah versi digital album, tersedia untuk pembelian di iTunes, termasuk buku digital dengan karya seni dan gambar dari Twilight dan tiga lagu bonus:
Deluxe edition CD/DVD.
Versi deluxe CD/DVD untuk album termasuk 5 lagu tambahan:

</doc>
<doc id="795763" url="?curid=795763" title="Lupo dari Friuli">
Lupo dari Friuli

Lupo merupakan seorang Adipati Friuli dari antara tahun 660 dan 663 sampai kematiannya pada sekitar tahun 666. 
Segera setelah mewarisi Friuli, Lupo menyerang Grado dengan kavaleri dan menjarah kota tersebut, kemudian melanjutkan ke Aquileia, di mana ia mencuri harta Patriarkat. 
Ketika Raja Grimoald pergi ke selatan untuk menyelamatkan putranya Romuald dan Wilayah Adipati Benevento dari serangan Kaisar Romawi Timur Kōnstas II, ia menaruh Lupo untuk bertanggung jawab atas Pavia. Lupo berperan sebagai penguasa lalim selama Grimoald tidak berada di tempat, percaya bahwa raja tidak akan kembali, dan lalu, terpaksa melarikan diri ke Cividale, kedudukan Friuli, dan memberontak ketika raja datang ke utara lagi. Grimoald dengan cepat menanyakan Avar Eurasia untuk menyerang Friuli dengan upaya untuk menghindari sebuah perang saudara di Italia. Pertempuran berlangsung selama empat hari di Flovius, selama di mana Lupo berlangsung selama tiga, menjarah banyak tempat dan membunuh banyak orang, sebelum kalah dan kedatangan bala bantuan Avar mendesaknya untuk mundur. Ia sendiri tewas terbunuh di dalam pertempuran itu. 
Putra Lupo Arnefrido menuntut Friuli setelah kematian ayahnya, namun dijatuhkan oleh Grimoald. Putri Lupo Theuderada (atau Theodorada) menikah dengan Romuald. Ia bertindak sebagai wali Benevento untuk putra mereka Gisulfo. 

</doc>
<doc id="795765" url="?curid=795765" title="Move Your Feet">
Move Your Feet

Move Your Feet adalah sebuah lagu dari duo pop Denmark, Junior Senior. Lagu, direkam pada tahun 2002, menjadi lagu hit Junior Senior, mencapai #3 di Inggris dan #20 di Australia, dan bermain di klub-klub dansa di seluruh dunia. Lagu muncul di album D-D-Don't Don't Stop the Beat bersama dengan rekaman live. 
Lagu ini telah digunakan dalam iklan promosi untuk versi Australia So You Think You Can Dance. Lagu ini tampil singkat di film , White Chicks, dan Forgetting Sarah Marshall. Lagu ini juga tampil di serial TV One Three Hill, dan pemainan Dance Dance Revolution Extreme, Just Dance 2 dan SingStar.
Video musik.
Lagu ini disertai dengan video musik animasi oleh Shynola, menggunakan resolusi rendah seni piksel diproduksi menggunakan Deluxe Paint
Video musik menampilkan berbagai adegan, pada dasarnya dari Junior Senior dan tupai. Juga seluruh video, banyak tokoh seni pixel terlihat menari.
Video musik ini video band paling terkenal, untuk animasi. Ia menerima penyiaran besar pada saluran musik di Eropa pada saat rilis lagu itu.
Side 1:
Side 2:

</doc>
<doc id="795766" url="?curid=795766" title="Arnefrido dari Friuli">
Arnefrido dari Friuli

Arnefrido, Arnefrid, Amefrit, atau Amefrith merupakan putra Lupo dari Friuli yang menuntut Wilayah Adipati Friuli setelah kematian ayahnya pada tahun 666. 
Lupo tewas terbunuh oleh Avar Eurasia, yang mengambil Cividale, kedudukan wilayah adipati. Dengan demikian, Raja Grimoald datang ke Friuli untuk menyingkirkan Avar dan menggantikan Arnefrido, yang melarikan diri ke Slavia. Ia kembali dengan sekutu Slavia, namun dikalahkan oleh Grimoald dan meninggal di puri Nimis. Grimoald menunjuk Vectari untuk menggantikannya. 

</doc>
<doc id="795771" url="?curid=795771" title="Vectari dari Friuli">
Vectari dari Friuli

Vectari (atau Wechthari), orang Lombardia dari Vicenza, merupakan seorang Adipati Friuli dari tahun 666 sampai 678. Ia mengendalikan Friuli atas perintah Raja Grimoald setelah pemberontakan Lupo dan Arnefrido dan serangan Avar Eurasia. Menurut Paul the Deacon, ia merupakan seorang pemimpin yang cakap dan adil. 
Tak lama setelah Grimoald menenangkan wilayah itu, Vectari menunjuk seorang adipati. Segera setelah pemilihannya, ia melakukan perjalanan ke Pavia dan ketika ia tidak berada ditempat, Slavia, yang tadinya bersekutu dengan Arnefrido, menyerang wilayah adipatinya. Mereka bermaksud untuk mengambil "Forum Julii" (modern Cividale) dan berkemah di "Boxas", lokasi yang tetap tidak jelas. Beberapa mengatakan di Purgessimus, beberapa di Prosascus di dekat sumber Natisone ("Natisio"), dan yang lainnya di Borgo Bressana, dan akhirnya, yang pasti didekat Brischis dipinggiran kota. Paul menghubungkan bahwa Vectari baru saja kembali dari Pavia pada saat bersamaan ketika ia mendengar perkemahan mereka dan berbaris untuk melawan mereka dengan 25 orang pasukan. Pada sebuah jembatan di Natisone, Vectari bertemu dengan mereka dan, sekali lagi menurut Paul, mengalahkan mereka di dalam perjalanan. Kebenaran sejarah di dalam catatan Paul atas dasar jumlah yang berlebihan, telah menjadi tanda tanya. 
Vectari meninggal dan digantikan oleh Landari. 

</doc>
<doc id="795772" url="?curid=795772" title="Landari dari Friuli">
Landari dari Friuli

Landari, Landar, atau Laudari(s) merupakan Adipati Friuli setelah Vectari pada tahun 678. Ia sendiri meninggal sebelum tahun 694, ketika Rodoaldo muncul sebagai pewarisnya. 

</doc>
<doc id="795773" url="?curid=795773" title="Rodoaldo dari Friuli">
Rodoaldo dari Friuli

Rodoaldo (wafat 694) merupakan seorang Adipati Friuli setelah Landari pada akhir abad ke-7. Tanggal tepat pemerintahannya tidak diketahui.
Pada tahun 694, Rodoaldo diserang oleh Ansfrido dan melarikan diri ke Istria, dari mana ia mengambil kapal di Ravenna ke istana Cunincpert di Pavia.

</doc>
<doc id="795774" url="?curid=795774" title="Ansfrido dari Friuli">
Ansfrido dari Friuli

Ansfrido, Ansfrit, atau Ausfrid merupakan seorang Adipati Friuli pada tahun 694. Ia aslinya adalah Maharaja puri Ragogna. 
Pada tahun 694, ia menyerang Friuli dan memaksa Adipati Rodoaldo melarikan diri ke Raja Cunincpert. Ansfrido kemudian memberontak melawan raja di dalama upaya untuk menjadi dirinya sendiri penguasa. Ia menyerang Verona, namun kemudian tertangkap dan dibawa kehadapan raja. Ia dibutakan dan dibuang kepengasingan. Saudara Rodoaldo Adone diserahkan wilayah adipatie Friuli.

</doc>
<doc id="795777" url="?curid=795777" title="Lil Wayne">
Lil Wayne

Dwayne Michael Carter, Jr. () atau dikenal dengan Lil Wayne merupakan seorang penyanyi berkebangsaan Amerika Serikat. Album pertamanya adalah "Tha Block Is Hot" dirilis pada tahun 1999. Dia dilahirkan di New Orleans, Louisiana. Dia berkarier di dunia musik sejak tahun 1997.

</doc>
<doc id="795778" url="?curid=795778" title="Tantei wa Bar ni Iru">
Tantei wa Bar ni Iru


</doc>
<doc id="795779" url="?curid=795779" title="Gal Basara: Sengoku Jidai wa Kengai desu">
Gal Basara: Sengoku Jidai wa Kengai desu


</doc>
<doc id="795785" url="?curid=795785" title="Nazotoki wa Dinner no Ato de">
Nazotoki wa Dinner no Ato de


</doc>
<doc id="795786" url="?curid=795786" title="Hakuji no Hito">
Hakuji no Hito


</doc>
<doc id="795788" url="?curid=795788" title="Chonmage Purin">
Chonmage Purin


</doc>
<doc id="795874" url="?curid=795874" title="Pembagian serupa">
Pembagian serupa

Pembagian serupa ("share-alike") adalah sebuah bentuk lisensi Creative Commons yang mensyaratkan pengguna ciptaan untuk menggunakan lisensi hak cipta yang sama terhadap karya yang serupa. Terdapat dua macam lisensi Pembagian Serupa, yaitu CC-BY-SA dan CC-BY-NC-SA. 
Hingga saat ini, Creative Commons telah mengeluarkan 4 versi lisensi CC-BY-SA, yaitu versi 1.0, versi 2.0, versi 2.5, dan versi 3.0, serta 4 versi lisensi CC-BY-NC-SA, yaitu versi 1.0, versi 2.0, versi 2.5, dan versi 3.0. Salah satu pembatasan dari berbagai versi lisensi tersebut adalah setiap ciptaan turunan dari ciptaan yang ada di bawah lisensi CC-BY-SA dan CC-BY-NC-SA versi 1.0 hanya dapat dilisensikan dengan lisensi CC-BY-SA dan CC-BY-NC-SA versi 1.0 dan bukan versi lainnya. 
Berbeda dengan versi 1.0, apabila lisensi yang digunakan pada ciptaan asli adalah lisensi CC-BY-SA dan CC-BY-NC-SA versi 2.0 atau versi yang lebih baru, maka ciptaan turunan dapat dilisensikan dengan lisensi CC-BY-SA dan CC-BY-NC-SA versi yang sama atau versi yang lebih baru. Hal ini menunjukkan adanya fleksibilitas pilihan lisensi CC-BY-SA dan CC-BY-NC-SA, yaitu apabila lisensi yang digunakan pada ciptaan merupakan versi yang terdahulu maka ciptaan turunan dapat dilisensikan di bawah versi yang terbaru. Walau demikian, apabila ciptaan dilisensikan di bawah lisensi CC-BY-SA versi terbaru, pada saat ini adalah versi 3.0, maka ciptaan turunan hanya dapat dilisensikan di bawah lisensi yang sama dan tidak dapat dilisensikan dengan versi lisensi yang telah ada sebelumnya.

</doc>
<doc id="795877" url="?curid=795877" title="Neil Patrick Harris">
Neil Patrick Harris

Neil Patrick Harris (lahir 15 Juni 1973) adalah aktor, produser, dan sutradara Amerika Serikat. Ia lebih dikenal sebagai pemeran tokoh Doogie Howser di "Doogie Howser, M.D.", perayu wanita Barney Stinson di "How I Met Your Mother", dirinya sendiri di seri "Harold & Kumar", dan Dr. Horrible di seri web musikal besutan Joss Whedon, "Dr. Horrible's Sing-Along Blog".
Harris masuk dalam daftar 100 orang paling berpengaruh di dunia versi majalah "Time" tahun 2010, dan dianugerahi bintang di Hollywood Walk of Fame pada bulan September 2011. Harris juga membawakan acara Tony Awards di Broadway tahun 2009, 2011, 2012, dan 2013.
Kehidupan awal.
Harris dilahirkan di Albuquerque, New Mexico, dan dibesarkan di Ruidoso, New Mexico. Orang tuanya, Sheila (Scott) dan Ron Harris, mengoperasikan sebuah restoran. Ia bersekolah di La Cueva High School di Albuquerque dan terlibat dalam drama dan musikal sekolah. Harris lulus sebagai pelajar terhormat pada tahun 1991.
Karier.
Film.
Harris mengawali kariernya sebagai aktor cilik dan ditemukan oleh pengarang lakon Mark Medoff di sebuah kamp drama di Las Cruces, New Mexico. Medoff kemudian melibatkannya dalam film "Clara's Heart" (1998) besutannya, sebuah drama yang dibintangi Whoopi Goldberg dan didasarkan pada novel berjudul "Clara's Heart" karya Joseph Olshan. "Clara's Heart" membuat Harris masuk nominasi Golden Globe. Pada tahun yang sama, ia membintangi "Purple People Eater", film fantasi anak-anak.
Setelah beranjak dewasa, ia mendapatkan peran film pertamanya sebagai seorang remaja di "Animal Room" (1995). Ia kemudian menjadi pemeran pendukung di "The Next Best Thing", "Undercover Brother", dan "Starship Troopers". Harris memainkan versi fiksi dirinya sendiri di film komedi "Harold and Kumar", "Harold & Kumar Go to White Castle", "Harold & Kumar Escape from Guantanamo Bay", dan "A Very Harold & Kumar 3D Christmas".
Pada tahun 2010, ia mengisi suara Dick Grayson (Nightwing) dewasa di film animasi "", dan anjing beagle Lou di film "". Pada tahun yang sama, ia memerankan peran utama di film komedi indie "The Best and the Brightest". Pada tanggal 7 Maret 2010, ia menjadi pengisi acara kejutan di 82nd Academy Awards. Ia juga membintangi film "The Smurfs" (2011) dan "The Smurfs 2" (2013).
Panggung.
Harris sudah terlibat di Broadway sebagai tokoh musikal dan drama. Ia memerankan Tobias Ragg dalam pertunjukan konser "Sweeney Todd" tahun 2001. Tahun 2002, ia dan Anne Heche ambil peran di "Proof". Tahun 2003, ia memerankan Emcee di "Cabaret" bersama Deborah Gibson dan Tom Bosley. Karena penampilannya di "Cabaret", Harris menjadi pemeran Emcee paling populer menurut GuestStarCasting.com, mengalahkan bintang selebriti John Stamos dan Alan Cumming. Pada tahun 2004, ia terlibat sebagai pemeran tokoh ganda Balladeer dan Lee Harvey Oswald di Broadway dalam "revival" musikal "Assassins" karya Stephen Sondheim. Ia juga memerankan Charles (awalnya diperankan Anthony Perkins) dalam rekaman "Evening Primrose" karya Sondheim yang dirilis oleh Nonesuch, dan Mark Cohen dalam musikal "Rent". Ia kembali memerankan Mark Cohen di "Saturday Night Live" episode 10 Januari 2009 yang ia bawakan sendiri.
Pada tahun 2010, ia menyutradarai musikal rock "Rent" di Hollywood Bowl; ia melibatkan rekan akrisnya di "Beastly", Vanessa Hudgens sebagai Mimi. Tahun 2011, Harris memerankan tokoh utama Bobby bersama Patti LuPone dan lainnya di "Company" karya Stephen Sondheim dan diiringi musik dari New York Philharmonic. Pada tahun yang sama, ia menyutradarai "The Expert at the Card Table" di Broad Stage's Edye di Santa Monica, California.
Harris membawakan acara anugerah Tony Awards sebanyak empat kali: 63rd Tony Awards tanggal 7 Juni 2009, 65th Tony Awards tanggal 12 Juni 2011, 66th Tony Awards tanggal 10 Juni 2012, dan 67th Tony Awards tanggal 9 Juni 2013. Hanya Angela Lansbury yang sudah membawakan Tony Awards sebanyak lima kali. Keterlibatannya sebagai pembawa acara Tony Awards membuat Harris memenangkan tiga Emmy Awards pada tahun 2010, 2012, dan 2013.
Harris rencananya akan memerankan tokoh utama di musikal rock "Hedwig and the Angry Inch" pertama buatan Broadway pada tahun 2014.
Televisi.
Pada tahun 1989, Harris mendapatkan peran utama di "Doogie Howser, M.D.", dan karena peran itu juga ia masuk nominasi Golden Globe. Setelah musim keempatnya berakhir tahun 1993, Harris memerankan beberapa tokoh tamu di berbagai seri televisi, salah satunya "Murder She Wrote". Sejak 1999 sampai 2000, Harris dan Tony Shalhoub membintangi sitkom NBC "Stark Raving Mad" yang berlangsung selama 22 episode. Ia menjadi pemeran utama di sejumlah film fitur televisi; beberapa di antaranya adalah "" (1994), "My Ántonia" (1995), "The Christmas Wish" (1998), "Joan of Arc" (1999), "The Wedding Dress" (2001), dan "The Christmas Blessing" (2005).
Tahun 2008, ia menjadi bintang tamu di "Sesame Street" sebagai Sesame Street Fairy Shoe Person. Tahun 2009, Harris membawakan 7th Annual TV Land Awards dan tampil sebagai juri amu di "American Idol" Musim ke-9.
Ia juga membawakan 61st Primetime Emmy Awards pada tanggal 20 September 2009. Pada 21 Agustust 2010, ia memenangkan dua Emmy Award di acara penganugerahan Creative Arts Emmy Awards, salah satunya ditujukan pada penampilannya di seri televisi "Glee". Harris membawakan 65th Primetime Emmy Awards pada tanggal 22 September 2013; ia sudah dua kali menjadi pembawa acara Emmy Awards.
Setelah ditayangkan singkat di San Diego Comic-Con, episode musikal "" yang menampilkan Harris sebagai Music Meister tayang predana pada tanggal 23 Oktober 2009 di Cartoon Network. Sebagai tokoh yang bisa membuat semua orang melakukan keinginannya dengan bernyanyi, sebagian besar episode dihabiskannya dengan menyanyikan lagu-lagu asli.
Sejak 2005, Harris memerankan Barney Stinson, seorang perayu wanita, di sitkom CBS "How I Met Your Mother". Peran tersebut membuat Harris masuk nominasi Primetime Emmy Award for Outstanding Supporting Actor in a Comedy Series setiap tahun sejak 2007 sampai 2010.
Sulap.
Harris adalah penggemar sulap, seperti tokoh yang diperankannya di "How I Met Your Mother". Ia menjabat sebagai Presiden Dewan Direktur Magic Castle Hollywood. Harris memenangkan Tannen's Magic Louis Award tahun 2006 dan membawakan 2008 World Magic Awards pada 11 Oktober 2008. Selain itu, Harris dan David Burtka menjadi tamu kehormatan episode "" yang direkam di Magic Castle. Harris juga bermain sulap dalam penampilannya di "Glee" yang kemudian memenangkan Emmy Award.
Media lain.
Pada tahun 2007, Harris dan Mike Nelson membuat komentar audio untuk RiffTrax. Keduanya mengomentari film "Willy Wonka & the Chocolate Factory". Harris adalah penggemar berat seri TV yang dikerjakan Nelson, "Mystery Science Theater 3000". Ia diwawancarai Penn Jillette soal seri tersebut dan para penggemarnya di acara "This Is MST3K" di Comedy Central pada tahun 1992. Tahun 2008, Harris memerankan tokoh utama di seri web musikal besutan Joss Whedon, "Dr. Horrible's Sing-Along Blog", bersama Nathan Fillion dan Felicia Day. Episode pertama seri ini ditayangkan pada 15 Juli 2008. Ia juga menjadi pengisi suara wahana California Screamin' di Disney California Adventure Park.
Tanggal 11 Desember 2010, Harris membawakan acara Spike Video Game Awards.
Pada tahun 2012, Harris membintangi seri web "Neil's Puppet Dreams".
Kehidupan pribadi.
Harris membenarkan bahwa ia gay pada November 2006 dengan mengatakan, "Saya ingin mematahkan rumor atau kabar burung manapun dan saya cukup bangga menyatakan bahwa saya adalah pria gay bahagia yang menjalani hidup sepenuhnya dan merasa sangat beruntung bisa bekerja dengan orang-orang hebat di industri yang saya cintai."
Harris menghadiri Emmy Awards pada September 2007 bersama tunangannya, David Burtka, dan mengonfirmasi hubungan mereka. Ia mengaku telah membina hubungan sejak 2004 dalam sebuah wawancara di "The Ellen DeGeneres Show". Tanggal 14 Agustus 2010, Harris mengumumkan bahwa ia dan Burtka sedang menunggu kelahiran anak kembar melalui ibu pengganti. Anak kembar fraternal Gideon Scott, laki-laki, dan Harper Grace, perempuan, lahir pada tahun 2010.
Setelah Marriage Equality Act disahkan di New York tanggal 24 Juni 2011, Harris dan Burtka mengumumkan pertunangan mereka melalui Twitter sambil menyatakan bahwa mereka sudah melamar lima tahun sebelumnya namun merahasiakannya sampai pernikahan sesama jenis dianggap sah secara hukum.
Di "A Very Harold & Kumar 3D Christmas", ada lelucon yang menyindir pengumuman gay Harris. Karena sifat tokoh yang diperankannya di film ini adalah heteroseksual dan perayu wanita, Harris berpura-pura gay agar semua wanita merasa ia tidak begitu mengesalkan. Burtka juga memerankan dirinya sendiri sebagai penjual obat-obatan rahasia untuk Harris.
Harris dan Burtka membeli rumah jenis "townhouse" di Fifth Avenue di Harlem pada 2013. Sebelumnya mereka sudah menetap di Harlem selama beberapa tahun.

</doc>
<doc id="795878" url="?curid=795878" title="Titanic II">
Titanic II

Titanic II merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2010. Film yang disutradarai oleh Shane Van Dyke ini pemainnya antara lain ialah Bruce Davison, Brooke Burns, Marie Westbrook dan masih banyak lagi.
Film ini dirilis pada tanggal 24 Agustus 2010.

</doc>
<doc id="795892" url="?curid=795892" title="Edhie Baskoro Yudhoyono">
Edhie Baskoro Yudhoyono

Edhie Baskoro Yudhoyono (). Ibas, begitu ia biasa disapa adalah anak kedua dari Presiden Republik Indonesia ke-6, Susilo Bambang Yudhoyono. Adik dari Agus Harimurti Yudhoyono ini meraih gelar "Bachelor of Commerce in Finance and E-Commerce" tahun 2005 di Curtin University, Perth, Australia.
Ibas kemudian melanjutkan studinya di Rajaratnam School of International Studies, Nanyang Technological University, Singapura. Pada tahun 2007 Ibas memperoleh gelar "Master of Science in International Political Economic" . Ia lulus dengan disertasi berjudul "“Revitalization of Indonesia’s Economy: Attempts to Solve the The Twin-Critical-Economic Problems and to Build Foundation for Future Economic Development”."
Pada tahun 2009, Ibas berkecimpung dalam perpolitikan Indonesia dengan mencalonkan diri sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat dari Daerah Pemilihan VII Jawa Timur, mewakili 5 daerah: Pacitan, Ponorogo, Trenggalek, Magetan, dan Ngawi. Ibas terpilih sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat pada bulan April 2009 dengan perolehan suara tertinggi se-Indonesia: 327.097 suara. Sebagai anggota DPR RI, ia ditunjuk sebagai anggota Badan Anggaran dan Komisi I DPR RI yang membidangi hubungan luar negeri, pertahanan, dan informasi dan komunikasi.
Saat ini Ibas aktif sebagai politisi Partai Demokrat, partai yang memenangkan Pemilihan Umum tahun 2009. Kariernya di Partai Demokrat diawali dengan penunjukan sebagai Ketua Departemen Kaderisasi. Setelah Kongres II Partai Demokrat di bulan Mei 2010, ia dipercaya sebagai Sekretaris Jenderal untuk mendampingi Ketua Umum Terpilih Partai Demokrat, Anas Urbaningrum. Penunjukan tersebut menjadikannya sebagai Sekretaris Jenderal partai politik termuda di Indonesia. Ia juga menjabat Wakil Ketua Umum Kamar Dagang dan Industri (Kadin) Indonesia Bidang Promosi Internasional, Pariwisata, Seni Budaya, dan Olah Raga periode 2010-2015.
Pada 24 November 2011, Ibas melangsungkan akad nikah dengan Siti Ruby Aliya Rajasa di Istana Cipanas. Pernikahan bernuansa adat Palembang. Aliya adalah putri Hatta Rajasa, Menko Perekonomian RI .
Sekilas Perjalanan karier.
Nama Edhie Baskoro Yudhoyono mencuat sebagai politisi muda Partai Demokrat saat terjun sebagai calon anggota legislatif Partai Demokrat yang mewakili masyarakat di Dapil VII Jawa Timur meliputi, Kabupaten Trenggalek, Pacitan, Ponorogo, Magetan dan Ngawi. Kerja keras Ibas-sapaan akrabnya- membuahkan hasil yang gemilang dan menoreh prestasi sebagai anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) RI peraih suara terbanyak se-Indonesia,  yaitu sebesar 327.097 suara, pada pemilihan anggota legislatif tahun 2009 lalu.
kariernya di dunia politik diawali sebagai Kordinator Wilayah (Korwil) DPP Partai Demokrat untuk wilayah DKI Jakarta dan Jawa Timur. Bekal ilmu yang dimilikinya serta nilai-nilai kedisiplinan yang ditanamkan sejak kecil dalam keluarga yang berlatar belakang militer dan politik menjadi bekal bagi Ibas dalam menjalankan tugas-tugasnya sebagai kader. Walaupun nama besar Prof. Dr. H. Susilo Bambang Yudhoyono dan Ibu Ani Yudhoyono memiliki andil dan pengaruh dalam perjalanan karier politiknya, namun dalam perjalanannya, Ibas memandang tugas-tugas sebagai kader partai yang dipercayakan kepadanya adalah tanggung jawab pribadi yang harus diemban dengan sungguh-sungguh. Disamping itu, perjalanan karier politik Ibas  pun harus bertanggung jawab menjaga nama besar Yudhoyono sebagai salah satu tokoh pemimpin nasional.
Bergabung dengan organisasi partai politik memang memerlukan proses ketekunan, dedikasi, komitmen dan prestasi dalam menjalankan tugas-tugas yang dipercayakan. Sejak aktif sebagai kader partai, Ibas terus melakukan gebrakan organisasi, menjalankan perannya sebagai kordinator wilayah dengan memaksimalkan konsolidasi antar kader Demokrat. Tak heran, karier politik Ibas terus naik dengan menjabat Ketua Departemen Kaderisasi yang sukses mengusung SBY sebagai presiden selama dua periode.
Nama Ibas kembali menjadi sorotan media saat ia ditugaskan partai sebagai Ketua "Steering Committee" pada Kongres II Partai Demokrat di Bandung Jawa Barat 2010 silam. Pelaksanaan kongres yang berlangsung lancar, damai dan demokratis tersebut semakin memperkuat posisinya sebagai kader muda yang potensial untuk membawa nama besar partai pemenang pemilu periode 2009 tersebut.
Pada Mei 2010, usai Kongres PD menghasilkan ketua umum terpilih, Ia pun ditunjuk menjadi Sekretaris Jenderal Partai Demokrat periode 2010-2015 mendampingi ketua umum terpilih untuk menjalankan roda organisasi partai. Atas posisi tersebut, Ibas menjadi sekjen partai termuda di Indonesia yang ditugaskan untuk menjalankan organisasi partai terbesar hasil pemilu 2009 dalam mengawal pemerintahan SBY.
Kepiawaiannya dalam berpolitik memang terus diuji dengan tugas-tugas baru yang semakin strategis dan menantang. Namun tantangan tersebut sekali lagi dijawab Ibas melalui kesuksesannya menggelar acara-acara organisasi partai di 34 provinsi dan di level nasional. Konsentrasi Sekjen muda ini dalam menjalankan tugas terbilang sukses. Sosok organisatoris ini berhasil merampungkan konsolidasi organisasi dan kader partai melalui penyelenggaraan Musyawarah Daerah (Musda) Partai Demokrat  di hampir 34 provinsi di Indonesia, menggelar acara Rapat Kordinasi Nasional, Sarasehan Nasional, Silaturahim Nasional, Safari Ramadhan PD, Rapat Pimpinan Nasional, Temu Kader Nasional dan agenda partai lainnya.
Belajar berpolitik dari sejumlah politisi senior semakin memantapkan sepak terjang Ibas di dunia politik dan semakin diperhitungkan di kancah politik Indonesia. Selain sukses menjalankan tugas kepartaian, Ia juga sukses mejadi wakil rakyat untuk kedua kalinya dengan meraih  243.747 suara pemilih dan meraih peringkat kelima secara nasional anggota DPR RI pemilik suara terbanyak.
Saat menjadi wakil rakyat DPR RI periode 2009-2014, Ibas ditugaskan partai di Komisi I DPR RI yang membidangi pertahanan, intelijen, luar negeri dan komunikasi informasi. Kini, Ibas ditugaskan partai menjadi anggota Komisi 10 Fraksi Partai Demokrat (FPD) DPR RI periode 2014-2019 yang membidangi pendidikan, pemuda, olahraga, pariwisata, kesenian, dan kebudayaan.
Setelah sederetan prestasi dan pengalaman Ibas sebagai anggota DPR RI selama dua periode serta kerja keras dan upayanya dalam menjalankan roda organisasi partai, kini Ibas diberikan amanah sebagai  Ketua Fraksi Partai Demokrat di DPR RI yang memimpin 61 anggota. Saat dilantik pada awal Oktober 2014 lalu, Ibas menyampaikan bahwa tugas dan tanggung jawab yang dipercayakan DPP PD kepadanya adalah amanat yang harus dijalankan dengan sungguh-sungguh dan penuh dedikasi.
Sebagai Ketua Fraksi Partai Demokrat di DPR RI, Ibas meyakini betul team yang kecil tapi solid lebih efektif dan produktif dibanding team yang besar. "In union there is strength, in teamwork, silence isn’t golden, it’s deadly". Atas ungkapan tersebut, Ia percaya soliditas adalah kunci untuk FPD menjalankan perannya sebagai perpanjangan tangan partai di DPR RI.
Ibas berkomitmen memimpin FPD bekerja cerdas, bekerja keras dan bekerja tulus menjalankan tupoksinya dengan sebaik-baiknya agar semakin produktif dan bekerja secara terukur. Ibas sangat paham bahwa FPD harus menjadi telinga, mata, dan mulut masyarakat dalam membela dan memperjuangkan kesejahteraan rakyat.  
Tak cukup hanya dengan modal pengalaman, Ibas memang terus mengasah ilmu dan kemampuannya melalui berbagai agenda, salah satunya mengadakan dan mengikuti "Demokrat Party Course of Public Relation" atau Pelatihan Komunikasi Publik DPP Partai Demokrat di  Palace Hotel, Cipanas, April 2012. Pada pelatihan yang diselenggarakan DPP Partai Demokrat tersebut bertujuan untuk memahami pentingnya pelatihan yang berkaitan dengan komunikasi politik termasuk komunikasi publik untuk membangun bangsa dan negara. Di internal partai, Ibas juga mengikuti rangkaian agenda pembekalan calon legislatif yang diselenggarakan DPP PD di Jakarta sebelum dan sesudah pemilihan legislatif 2014 lalu.
Sebelum dilantik kembali menjadi wakil rakyat, Ibas dan seluruh anggota Dewan Perwakilan Rakyat (DPR) terpilih 2014-2019 mendapatkan pembekalan dan pemantapan wawasan kebangsaan oleh Lembaga Pertahanan Nasional dan Sekretariat Jenderal DPR RI. Pada acara pembekalan yang bertajuk “"Harmonisasi Wawasan Kebangsaan"” tersebut, Ibas semakin mantap menjadi wakil rakyat yang berkarakter negarawan dan memahami wawasan strategis dalam melaksanakan tugas dan fungsinya di kursi legislatif. Ibas merasa perlu terus dibekali dengan ilmu untuk menjadi pemimpin nasional yang memiliki karakter kebangsaan yang tinggi dan kompeten di bidangnya serta mampu mengimplementasikan paradigma nasional dalam kehidupan bermasyarakat dan bernegara.
Berbicara mengenai dunia politik yang penuh dinamika, strategi dan kritikan, sosok politisi muda ini berpendapat bahwa nilai-nilai yang digariskan Partai Demokrat untuk seluruh kadernya sangat jelas, yaitu ideologi politik bersih, cerdas dan santun sebagai landasan, prinsip, etika dan karakter kader PD. Hal ini sudah dicontohkan Penggagas dan Pendiri Partai Demokrat Prof. Dr. H. Susilo Bambang Yudhoyono sebagai penuntun untuk para kader PD dalam menjalankan tugas dan tanggung jawabnya di tengah-tengah masyarakat.
Bagi pria penggemar klub olahraga sepak bola asal Inggris, Liverpool ini yakin bahwa saat ini rakyat sudah semakin cerdas dan kritis dalam memilih partai termasuk menentukan pilihan wakil rakyat serta pemimpin mereka. Ia menilai, karakter, integritas, kualitas dan kapasitas individu dalam memimpin kini menjadi faktor utama untuk berjuang dan berkarya agar dapat tetap eksis.
Selain menjalankan tugas-tugas sebagai anggota DPR RI dan Ketua Fraksi PD, Ibas juga menjabat Wakil Ketua Umum (WKU) Kamar Dagang dan Industri (Kadin) Indonesia Bidang Pariwisata dan Olahraga periode 2010-2015. Salah satu tugas penting yang dijalankan Ibas sebagai WKU Kadin adalah saat menjalin kerja sama dengan "Indonesia SEA Games Organizing Committe" (INASOC) atau Komite Pelaksana SEA Games ke 26 di Indonesia dengan membuat pameran bertajuk Moda dan Modi Expo. Kerja sama tersebut antara lain untuk membantu mensosialisasikan SEA Games dengan menggelar acara budaya pada saat "torch relay" dan penjualan merchandise yang akhirnya berjalan sukses dan meriah.
Ia berpendapat,  Sea Games merupakan event internasional yang sangat prestisius. Sebagai wakil Kadin, Ia tidak hanya mengharapkan penyelenggaraan Sea Games di Indonesia saat itu berlangsung secara nyaman, aman dan lancar melainkan nilai-nilai budaya Indonesia ikut dipromosikan melalui ajang yang bergengsi tersebut. Ibas juga bangga dan bersyukur karena Indonesia berhasil menjadi juara umum di ajang tersebut.
Peran Ibas dalam berorganisasi tidak hanya dalam politik dan ekonomi karena Ibas pun tergabung dalam keluarga besar Generasi Muda Forum Komunikasi Putra Putri Purnawirawan Putra Putri TNI Polri (GM FKPPI). Di organisasi ini, Ibas tercatat pernah menjabat Ketua Departemen Olahraga & Pengabdian Masyarakat Pengurus Pusat GM FKPPI.
Sekilas Keluarga.
Ibas mengakhiri masa lajangnya pada tanggal 24 November 2011, bertepatan dengan peringatan hari ulang tahunnya yang ke-31. Dengan tekad yang kuat Ia secara resmi menikah dengan Siti Rubi Aliya Rajasa – putri mantan Menko Perekonomian Kabinet Indonesia Bersatu, Hatta Rajasa. Sebelumnya, acara akad nikah yang berlangsung khidmat diselenggarakan di ruang Yudhistira Istana Cipanas, Cianjur Jawa Barat. Sementara resepsi pernikahan Ibas dan Aliya dilangsungkan di Assembly Hall Jakarta Convention Center, Sabtu, 26 November 2011 malam.
Kebahagiaan keluarga Ibas semakin lengkap setelah rumah tangga mereka dikarunai dua orang putra. Putra pertama bernama Airlangga Satriadhi Yudhoyono yang lahir pada 24 Desember 2012 di RS. Pondok Indah Jakarta, sementara putra kedua lahir bertepatan dengan Hari Kesaktian Pancasila, 1 Oktober 2015 sehingga diberi nama Pancasakti Maharajasa Yudhoyono. Sakti begitu panggilan akrabnya lahir di ahri Kamis pukul 00.55 WIB di Rumah Sakit Pondok Indah Jakarta dengan berat 2,98 kilogram dan panjang 48 cm.
Pada sejumlah kesempatan, Ibas kerap mengajak serta Aliya dan Airlangga untuk mendampinginya termasuk saat melakukan kunjungan kerja dengan konstituennya di Dapil VII Jawa Timur awal tahun 2014 saat menjelang pemilu legislatif.
Kini dalam kesehariannya, Ibas nampak menikmati tugas-tugas dan amanah yang dijalankannya baik sebagai anggota dewan di DPR RI maupun kapasitasnya sebagai Ketua Komisi Pemenangan Pemilu di DPP Partai Demokrat. Meski rangkaian kesibukannya banyak menyita waktu dan pikiran, namun Ibas tetap konsisten menjalankan perannya sebagai seorang suami dan seorang ayah. Salah satu solusi yang diterapkan, Ibas kerap menjalankan agenda pekerjaannya sambil berwisata bersama keluarga.
Program Kerja.
Totalitas Edhie Baskoro Yudhoyono menjalankan tugas dan fungsinya sebagai wakil rakyat tidak diragukan. Keseriusannya menjemput dan merespon aspirasi masyarakat di tingkat bawah diimplementasikan dengan membangun kantor di lima kabupaten dapilnya dan diberi nama “Ggriya Aspirasi EBY. Usai dilantik secara resmi sebagai wakil rakyat pada 2009, Ibas meresmikan dua Griya Aspirasi di Pacitan dan Ponorogo, Jawa Timur pada 2010 dan menyusul tiga Griya Aspirasi berikutnya di Kabupaten Trenggalek, Magetan dan Ngawi.
Griya Aspirasi merupakan instrumen yang disediakan Ibas untuk melaksanakan fungsi penyerapan aspirasi di daerah pemilihan (Dapil). Griya Aspirasi diperlukan karena pertimbangan geografis, demografis, problem infrastruktur fisik, dan keterbatasan akses komunikasi dua arah antara anggota DPR terpilih dengan konstituennya, seperti di Dapil VII Jawa Timur, yang meliputi Pacitan, Ponorogo, Magetan, Ngawi dan Trenggalek.
Tak hanya itu saja, Ibas juga meluncurkan sejumlah program kerja Griya Aspirasi EBY yang secara rutin dijadikan agenda kerja staff di masing-masing kabupaten, antara lain : Mobil Aspirasi EBY, ambulance gratis, menyebarkan majalah “Sinergis” secara berkala sebagai sarana komunikasi dengan konstituen. Ibas juga meluncurkan website www.edhiebaskoro.com serta website www.griyaaspirasi-eby.com untuk memberikan sejumlah informasi kinerja Ibas dalam kapasitasnya menjalankan amanah sebagai anggota dewan asal Dapil VII Jawa Timur.
Sementara program kerja Ibas sebagai Ketua Komisi Pemenangan Pemilu DPP Partai Demokrat, beberapa waktu lalu, Ibas meluncurkan sistem informasi ("Real Count") secara online saat Demokrat menghantarkan kader-kader terbaiknya bertarung dalam pilkada serentak tahun 2015 yang lalu. Keberhasilan Ibas menjalankan amanah di DPP PD, berhasil melampaui target pemenangan pemilu 30 persen yang ditetapkan Demokrat. 

</doc>
<doc id="795931" url="?curid=795931" title="F.T. Island">
F.T. Island

F.T. Island (; ) merupakan sebuah grup musik asal Korea Selatan yang dibentuk pada tahun 2007. Grup musik ini beranggotakan 5 orang yaitu Choi Jong Hun, Lee Hongki, Lee Jae Jin, Choi Min Hwan dan Song Seung Hyun.
Album pertamanya ialah Cheerful Sensibility dirilis pada tahun 2007.

</doc>
<doc id="795953" url="?curid=795953" title="Tshering Pem Wangchuck">
Tshering Pem Wangchuck

Tshering Pem Wangchuck adalah salah satu istri dan Ratu dari Raja Bhutan, Jigme Singye Wangchuck, yang memerintah sampai penurunan takhta tahun 2006.
Anak.
Dia, dan Jigme Singye Wangchuck, mempunyai 3 anak sebagai berikut:

</doc>
<doc id="795977" url="?curid=795977" title="Daftar bank di Bangladesh">
Daftar bank di Bangladesh

Berikut ini adalah daftar Bank di Bangladesh.

</doc>
<doc id="795978" url="?curid=795978" title="Dan Wheldon">
Dan Wheldon

Daniel Clive "Dan" Wheldon () adalah seorang pembalap mobil profesional asal Inggris. Ia merupakan juara Seri IndyCar musim 2005 dan juara dua kali balapan legendaris Indianapolis 500 pada tahun 2005 dan 2011. Ia meninggal dunia dalam kecelakaan hebat yang terjadi di Las Vegas Motor Speedway pada 16 Oktober 2011 dalam usia 33 tahun.

</doc>
<doc id="796016" url="?curid=796016" title="Thomas Keneally">
Thomas Keneally

Thomas Michael Keneally, AO (lahir 7 Oktober 1935) adalah Novelis, dramawan, dan penulis buku non-fiksi Australia. Dia terkenal karena hasil tulisannya "Schindler's Ark", Pemenang novel Man Booker Prize pada 1982 yang terinspirasi dari usaha Poldek Pfefferberg, seorang korban selamat genosida. Buku ini akan diadaptasikan pada film berjudul "Schindler's List" karya Steven Spielberg, yang telah memenangkan Academy Award for Best Picture.
Kehidupan dan Karier.
Lahir di Sydney, Keneally bersekolah di St. Patrick's College, Strathfield. Kemudian, penghargaan tulisan telah menunggu dirinya. Dia masuk ke St. Patrick's Seminary, Manly untuk melatih diri sebagai imamat tetapi meninggalkannya sebelum dia mengikuti pertasbihan. DIa bekerja sebagai guru sekolah di Sydney sebelum mencapai kesuksesan sebagai novelis. dan dia merupakan dosen di University of England, Australia (1968-70). Dia juga menulis skenario, laporan ilmiah, sampai buku non-fiksi.
Keneally dikenal sebagai "Mick" sampai 1964 tetapi memulai menggunakan nama Thomas ketika dia memulai penerbitannya, setelah mendapatkan nasihat dari penerbitnya untuk menggunakan nama sebenarnya. Dia menjadi sangat terkenal karena buku "Schildler's Ark" (1982) (kemudian dipublikasikan sebagai "Schindler's List"), yang memenangkan Booker Prize dan menjadi dasar dari film "Schindler's List". Banyak dari novelnya berasal dari pengulangan dari bahan-bahan sejarah, walaupun psikologi dan style nya sudah modern.
Keneally juga menjadi aktor pada film-film terkenal. Dia pernah bermaiin pada film "The Chant of Jimmie Blacksmith" (berdasarkan novelnya) dan bermain sebagai Father Marshall pada film Fred Schepisi, "The Devil's Playgroung" (1968).
Pada 1983 dia menjadi anggota orde dari Order of Australia. Dia juga menjadi pengurus di Australian Living Treasure.
Dia juga advokat kuat pada partai Republik Australia, yang berarti memutuskan seluruh hubungan dengan kerajaan Inggris, dan menerbitkan sebuah buku dengan judul "Our Repulic" (Republik kita) pada 1993. Beberapa dari essai Republiknya menunjukkan situs website dari Australia Republican Movement.
Keneally adalah suporter tetap dari rugby league football, terutama sekali klub NRL dari Manly-Warringah Sea Eagles pada tahun 2004 dia memberikan buku tahunan ke-6 Tom Brock Lecture. Dia membuat sebuah pertunjukkan pada drama film liga rugbi "The Final Winter".
Pada maret 2009, Perdana Menteri Australia, Kevin Rudd, memberikan salinan autografi dari biografi Keneally's Lincoln untuk Presiden Barrack Obama sebagai hadiah kementrian.
Paling baru, Thomas Keneally diutamakan sebagai penulis pada drama Australia yang dinyatakan secara kritik, "Our Sunburnt Country".
Keponakan Thomas Keneally, Ben menikah dengan mantan Perdana Menteri NSW, Kristina Keneally.
'The Tom Keneally Centre' dibuka pada Agustus 2011 di Sydney Mechanics School of Arts, yang memiliki seluruh buku asli Thomas Keneally dan memoirnya. Tempat ini digunakan sebagai tempat launching buku, kelas menulis dan membaca.
Penghargaan.
Pada Tahun 2007, Keneally menerima Penghargaan penulis terkemuka Helmerich. Peggy V. Penghargaan Helmerich diadakan setiap tahun oleh Perpustakaan Tulsa.
"Schindler's Ark".
Keneally menulis novel yang memenangkan Man Booker Prize pada tahun 1982, terinspirasi oleh karya Poldek Pfefferberg, Holocaust survivor. Pda tahun 1980 Pfefferberg bertemu Keneally di tokonya, dan mengetahui bahwa dia merupakan novelis, menunjukkan berkas yang luasnya pada Oskar Schindler. Keneally sangat tertarik, dan Pfefferberg menjadi penasehat untuk bukunya, menemani Keneally ke Polandia dimana dia mengunjungi Kraków dan tempat yang berhubungan dengan cerita Schindler. Keneally mempersembahkan "Schindler's Ark" pada Pfefferberg: "yang dengan semangat dan persisten membuat buku ini tertulis." Dia mengatakan pada sebuah wawancara pada 2007 yang menariknya pada Oskar Schindler dimana "ini merupakan bukti bahwa kau tidak dapat mengatakan dimana kesempatan berakhir dan sifat altruisme datang. Dan saya suka fakta subversif yang mengatakan bahwa roh akan bernapas dimanapun tempat yang dia inginkan. Itulah, kebaikan itu akan muncul di tempat yang tak terduga. The book was later made into a film titled "Schindler's List" (1993) directed by Steven Spielberg, earning the director his first Best Director Oscar. Keneally's meeting with Pfefferberg and their research tours are detailed in "Searching for Schindler: A Memoir" (2007).
Beberapa dokumen Pfefferberg yang menginspirasi Keneally sekarang berada di Perpustakaan negara dari New South Wales di Sydney. In 1996 the State Library purchased this material from a private collector.
Pada April 2009 salinan dari daftar (termasuk 801 nama) yang ditemukan dari dokumentasi Thomas Keneally digunakan sebagai materi riset untuk novelnya.

</doc>
<doc id="796049" url="?curid=796049" title="Kaisar Meksiko">
Kaisar Meksiko

Kaisar Meksiko (bahasa Spanyol: Emperador de Meksiko) adalah kepala negara dan penguasa Meksiko pada dua periode yang tidak berurutan pada abad ke-19.

</doc>
<doc id="796052" url="?curid=796052" title="Caracalla">
Caracalla

Caracalla (; 4 April 188 – 8 April 217) adalah kaisar Romawi yang memerintah dari tahun 209 hingga 217. Ia adalah putra tertua Septimius Severus. Caracalla memerintah bersama dengan adiknya Geta hingga ia membunuhnya pada tahun 211. Kaisar Romawi ini dikenal sebagai salah satu kaisar yang paling terkenal jahat dan tak menyenangkan karena pembantaian dan penganiayaan yang ia lakukan di seluruh kekaisaran.
Pada masa kekuasaannya, Caracalla mengeluarkan "Constitutio Antoniniana" yang memberikan kewarganegaraan Romawi kepada semua penduduk Kekaisaran Romawi. Ia juga memerintahkan pembangunan pemandian besar di Roma.

</doc>
<doc id="796055" url="?curid=796055" title="Tell Me Your Wish (Genie)">
Tell Me Your Wish (Genie)

Tell Me Your Wish (Genie) () adalah mini album yang ke-2 dari girl band Korea Selatan, Girls' Generation. Mini-album ini dirilis pada tanggal 29 Juni 2009 oleh SM Entertainment. Komponis Yoo Young-jin, Kenzie, Hwang Seong-Je, Kim Jin-Hwan, bergabung dengan produksi album ini.
Girls 'Generation mulai promosi resmi mereka di Music Bank KBS, pada tanggal 26 Juni 2009, dan berakhir promosi mereka pada tanggal 15 Agustus 2008.
Gaya Musik.
Album ini berisi total 6 buah lagu termasuk Tell Me Your Wish (Genie) dengan nama album yang sama. Single pertama dari Album, Tell Me Your Wish (Genie) yang merupakan musik berjenis Electropop di Eurodance, memiliki berat intro synthesizer, dengan cara impian. Tema lirik yang terkenal oleh subjudul "Genie", yang merupakan Metafora dari "dewi keberuntungan" (). "Etude" adalah musik pop, yang berfokus pada lucu, dan suasana hati yang ceria. "Girlfriend" lagu yang berzaman tahun 1980-an bergaya disko. "Boyfriend" adalah lagu dengan jenis musik dance-pop, mengusung Electronik-dance. "My Child" adalah lagu dengan alat musik piano bermain intro di dalam Injil dan berjenis musik Klasik. "One Year Later" adalah lagu dengan berjenis musik ballad yang dinyanyikan oleh Jessica dan Onew (ketua dari SHINee). Mereka berduet di MBC Drama Televisi "Pasta".
Kontroversi.
Rilisnya "Tell Me Your Wish (Genie)"tertunda oleh SM Entertainment untuk mengulang seni album. Perubahan penting termasuk menghapus Kekaisaran gambar dari sebuah Perang dunia II pada Kekaisaran Jepang A6M Zero tempur dan elang sedikit modifikasi lambang Partai Nazi di album. Sebagai hasilnya, EP ini dirilis resmi 4 hari kemudian pada tanggal 29 Juni 2009.

</doc>
<doc id="796087" url="?curid=796087" title="Breviarium Alaricianum">
Breviarium Alaricianum

Breviarium Alaricianum atau Lex Romana Visigothorum adalah kumpulan hukum Romawi yang disusun atas perintah Raja Visigoth Alaric II, dengan nasihat dari uskup dan bangsawan. Kumpulan ini dikeluarkan pada 2 Februari 506 dan diterapkan bukan untuk bangsawan Visigoth, tetapi untuk orang-orang Romawi yang tinggal di wilayah Visigoth, serta anggota Gereja Katolik Trinitas. (Visigoth menganut doktrin Arian.)
Kumpulan ini meliputi:

</doc>
<doc id="796093" url="?curid=796093" title="The 1st Asia Tour: Into the New World (album)">
The 1st Asia Tour: Into the New World (album)

Girls 'Generaton adalah album yang pertama secara live dari girl band Korea Selatan Girls' Generation. Hal ini direkam untuk tur konser "".
Sejarah.
Pada tanggal 17 Desember 2010 pertama kali diumumkan bahwa Girls' Generation akan merilis album live pertama mereka. Album ini direkam pada tanggal 19 Desember 2009 di "Olympic Fencing Gymnasium" selama Girls' Generation's 1st Tour Concert. Album ini berisi total 38 lagu dalam 2 CD, termasuk dua bonus track, studio rekaman "Singin 'in Rain" dan "Beautiful Girls".

</doc>
<doc id="796100" url="?curid=796100" title="S. Rukiah">
S. Rukiah

S. Rukiah juga dikenal dengan nama S. Rukiah Kertapati () adalah penulis Indonesia, yakni menulis novel, cerita anak, cerpen dan puisi. 
Biografi.
Setelah lulus sekolah Guru, selama dua tahun mengajar di Purwakarta. Tahun 1945 mengajar di Sekolah Gadis Purwakarta. Sejak tahun 1946 mengisi majalah Gelombang Zaman dan Godam Djelata. Rukiah menerbitkan karya sastra puisi dimuat di majalah "Gelombang Zaman" menggunakan nama lengkapnya Siti Rukiah. Pada Mei 1948 menjadi pembantu tetap majalah sastra Poedjangga Baroe. Tahun 1950 pindah ke Jakarta menjadi sekretaris majalah. Pada tahun yang sama, diterbitkan novel pertamanya berjudul "Kejatuhan dan Hati". Tahun 1951 pindah ke Bandung dan menjadi penyunting pada majalah anak-anak "Cendrawasih". 
Rukiah pernah bergabung menjadi anggota Lekra (Lembaga Kebudayaan Rakyat). Tahun 1959 Rukiah terpilih sebagai anggota pimpinan pusat Lekra. Namun, hal ini berakibat buku-bukunya menjadi salah satu yang dilarang pada masa penggulingan Presiden Sukarno dan pelarangan PKI (Partai Komunis Indonesia) tahun 1965.
Kumpulan cerpen dan puisi pertamanya berjudul "Tandus" terbit tahun 1952 dan memenangkan hadiah sastra nasional. Pada tahun itu juga, Rukiah mulai menulis cerita anak menggunakan nama S. Rukiah Kertapati, dan terus menerus menulis cerita anak sampai 1964.
Rukiah menderita trauma tahun 1965, dan tidak pernah menulis lagi sejak itu.
Karya-karyanya.
Cerita anak
Novel
Kumpulan cerpen dan puisi
Pranala luar.
Sastrawati Rukiah: Keteladanan yang langka

</doc>
<doc id="796101" url="?curid=796101" title="Ferdulfo dari Friuli">
Ferdulfo dari Friuli

Ferdulfo, berasal dari Liguria, merupakan seorang Adipati Friuli yang memerintah dengan sangat singkat pada tahun 705. Paul the Deacon menganggapnya menggunakan "tipu daya" untuk merebut wilayah adipati setelah kematian Adipati Adone.
Ia konon memiliki hasrat "kemenangan besar atas Slavia" (Paul, VI, xxiv). Ia membayar beberapa orang Slavia untuk menyerang negaranya dengan upaya ia mungkin dapat menangkisnya, namun beberapa pasukan Slavia menggerebek padang rumput dan membawa pergi ternak sebagai barang jarahan. Argait, hakim lokal, atau "sculdahis", mengejar mereka, namun tidak dapaat merebut kembali. Beberapa hari kemudian, pasukan Slavia yang sebenarnya yang dibayar oleh Ferdulfo tiba dan mengambil posisi di atas bukit. Ferdulfo awalnya memutuskan untuk mencoba dan menantang mereka di tingkat tanah yang lebih, namun Argait membebankannya di atas bukit dan, takut dicap sebagai seorang pengecut, Ferdulfo mengikuti. Seluruh kavaleri Lombardia terbunuh dan bangsawan Friuli hancur. Baik Argait dan Ferdulfo tewas.

</doc>
<doc id="796113" url="?curid=796113" title="Corvolo dari Friuli">
Corvolo dari Friuli

Corvolo merupakan seorang Adipati Friuli secara singkat pada awal abad ke-8 (kemungkinan tahun 705 atau 706). Ia menggantikan Ferdulfo, namun ia menyinggung Raja Ariperto II yang kemudian ditahan dan dibutakan. Ia hidup di dalam ketidakjelasan dan malu setelah kejadian tersebut, menurut Paul the Deacon. Ia digantikan oleh Pemmone.

</doc>
<doc id="796114" url="?curid=796114" title="Into the New World">
Into the New World

Into the New World" (Korean: 다시 만난 세계; "Dasi Mannan Segye") adalah single pertama oleh girl band Korea Selatan, Girls' Generation. Single ini dirilis pada tanggal 5 Agustus 2007.
Lagu itu awalnya ditujukan SM Entertainment untuk menjadi judul lagu untuk album kedua girl band, M.I.L.K
Sejarah.
Lagu ini diproduksi oleh pendiri dan ketua perusahaan musik terkenal Korea SM Entertainment, Lee Soo Man.
Video Musik.
Video musik menampilkan sejumlah adegan tarian yang kecil. Video dimulai dengan pendaratan pesawat, diikuti oleh siluet gadis membentuk garis dan kemudian menari. Selama ini, teks muncul mengatakan "Menuju dunia baru, atau tidak.. terserah pada pilihan Anda .. ". Sepanjang video musik itu, para anggota Girl's Generation melakukan kegiatan, baik sendiri atau digabungkan dengan anggota lain, yang bersatu dalam adegan-adegan tari. Kegiatan yang dilakukan oleh gadis-gadis adalah:
Ada dua pengaturan tari ditampilkan dalam video. Yang pertama adalah sebuah ruangan dengan latar belakang putih, dan yang kedua adalah lobi pusat perbelanjaan.
Rilis.
Lagu itu awalnya pertama kali ditampilkan di SBS Trend Music pada tanggal 5 Agustus 2007. "Into the New World" mencapai peringkat # 1 pada M! Countdown, Mnet. Lebih dari 100.000 eksemplar tunggal itu dijual.

</doc>
<doc id="796117" url="?curid=796117" title="Badan Amil Zakat Nasional">
Badan Amil Zakat Nasional

Badan Amil Zakat Nasional (disingkat BAZNAS) adalah lembaga yang melakukan pengelolaan zakat secara nasional. BAZNAS merupakan Lembaga pemerintah nonstruktural yang bersifat mandiri dan bertanggung jawab kepada Presiden melalui Menteri Agama. BAZNAS berkedudukan di ibu kota negara.
Keanggotaan.
Keanggotaan BAZNAS terdiri atas 11 orang anggota yakni delapan orang dari unsur masyarakat (Ulama, tenaga profesional dan tokoh masyarakat Islam) dan tiga orang dari unsur pemerintah (ditunjuk dari kementerian/instansi yang berkaitan dengan pengelolaan zakat). BAZNAS dipimpin oleh seorang ketua dan seorang wakil ketua. Masa kerja BAZNAS dijabat selama 5 (lima) tahun dan dapat dipilih kembali untuk satu kali masa jabatan.
BAZNAS Provinsi.
BAZNAS Provinsi dibentuk oleh Menteri Agama atas usul gubernur setelah mendapat pertimbangan BAZNAS. BAZNAS Provinsi bertanggung jawab kepada BAZNAS dan pemerintah daerah provinsi.
Saat ini BAZNAS Provinsi telah dibentuk di 34 provinsi. Khusus di Provinsi Aceh tidak menggunakan nama BAZNAS tetapi menggunakan Baitul Maal Aceh. Berikut adalah daftar BAZNAS Provinsi dan Baitul Mal di seluruh Indonesia :
BAZNAS Kabupaten/Kota.
BAZNAS Kabupaten/Kota dibentuk oleh Direktur Jenderal Bimbingan Masyarakat Islam Kementerian Agama Indonesia atas usul bupati atau walikota setelah mendapat pertimbangan BAZNAS. BAZNAS kabupten/kota bertanggung jawab kepada BAZNAS Provinsi dan pemerintah daerah kabupten/kota.
Unit Pengumpul Zakat.
Unit Pengumpul Zakat (disingkat UPZ) adalah satuan organisasi yang dibentuk oleh BAZNAS untuk membantu pengumpulan zakat. Hasil pengumpulan zakat oleh UPZ wajib disetorkan ke BAZNAS, BAZNAS provinsi atau BAZNAS kabupaten/kota.
UPZ yang dibentuk oleh BAZNAS terdapat pada :
UPZ yang dibentuk oleh BAZNAS Provinsi terdapat pada :
UPZ yang dibentuk oleh BAZNAS Kabupaten/Kota terdapat pada :
Unit Pengumpul Zakat BAZNAS.
Saat ini BAZNAS telah membentuk 101 UPZ yang tersebar di berbagai instansi pemerintah, swasta, masjid dan kantor perwakilan negara / lembaga asing. Berikut daftar UPZ yang telah dibentuk oleh BAZNAS :

</doc>
<doc id="796123" url="?curid=796123" title="Sindrom Stevens-Johnson">
Sindrom Stevens-Johnson

Stevens-Johnson syndrome (SJS) atau sindrom Stevens-Johnson dan toxic epidermal necrolysis (TEN) atau nekrolisis epidermal toksik adalah penyakit kulit yang disebabkan oleh alergi atau infeksi. Sindrom tersebut mengancam kondisi kulit yang mengakibatkan kematian sel-sel kulit sehingga epidermis mengelupas/memisahkan diri dari dermis. Sindrom ini dianggap sebagai hipersensitivitas kompleks yang memengaruhi kulit dan selaput lendir.
Meskipun pada umumnya kasus sindrom ini tidak diketahui penyebabnya (idiopatik), biasanya penyebab utama yang paling sering dijumpai adalah akibat dari alergi obat-obatan tertentu, infeksi virus dan atau keduanya, pada kasus tertentu yang sangat jarang ditemukan sindrom ini berhubungan dengan kanker.
Klasifikasi.
Dalam dunia medis, sindrom Stevens-Johnson dapat dianggap dan disepakati sebagai bentuk ringan dari nekrolisis epidermal toksik yang kondisi ini baru pertama kali diakui pada tahun 1922.
Sindrom Stevens-Johnson dan nekrolisis epidermal toksik ini kadang dikelirukan dan tidak sama dengan eritema multiforme/infeksi herpes. Walau eritema multiforme kadang-kadang disebabkan oleh alergi dan reaksi terhadap obat, namun kasusnya lebih sering diakibatkan oleh hipersensitivitas tipe III reaksi terhadap infeksi virus, yang kebanyakan diakibatkan oleh virus Herpes simpleks dan relatif lebih jinak. Meskipun sindrom Stevens-Johnson dan nekrolisis epidermal toksik kadang pula disebabkan oleh infeksi, namun penderitanya lebih sering diakibatkan oleh alergi dan efek samping dari obat-obatan tertentu. Namun sindrom ini lebih berbahaya dibandingkan dengan infeksi virus herpes.
Gejala.
Sindrom Stevens-Johnson biasanya dimulai dengan demam, sakit tenggorokan, kelelahan, dan nyeri pada persendian. Kebanyakan penderita salah didiagnosa dan diobati dengan antobiotik. "Ulkus" dan lesi (melepuhnya kulit) mulai muncul pada selaput lendir, hampir selalu di daerah oral/mulut dan juga di daerah genital dan anal. Gejala ini sangat menyakitkan dan bisa mengakibatkan menurunnya nafsu makan dan minum bagi yang mengalami gejala di daerah mulut. Konjungtivitis mata terjadi sekitar 30% pada anak-anak penderita sindrom ini. Ruam lesi/melepuhnya kulit muncul sekitar satu inci pada wajah, lengan dan kaki dan juga telapak tangan, namun biasanya tidak muncul di bagian kulit kepala. 
Prognosis.
Pada kasus yang tidak berat prognosisnya cukup baik, dan penyembuhan terjadi sekitar kurun waktu 2 sampai 3 minggu. Kematian berkisar antara 5 sampai 15% pada kasus yang berat dengan berbagai komplikasi atau pengobatan terlambat dan tidak memadai. Prognosis lebih berat bila terjadi purpura yang lebih luas. Kematian biasanya disebabkan oleh gangguan keseimbangan cairan dan elektrolit, bronkopneumonia, serta sepsis.
Diagnosa.
Diagnosa ditujukan terhadap manifestasi yang sesuai dengan trias kelainan kulit, mukosa, mata, serta hubungannya dengan faktor penyebab yang secara klinis terdapat lesi berbentuk target, iris atau mata sapi, kelainan pada mukosa, demam. Selain itu didukung pemeriksaan laboratorium antara lain pemeriksaan darah tepi, pemeriksaan imunologik, biakan kuman serta uji resistensi dari darah dan tempat lesi, serta pemeriksaan histopatologik biopsi kulit. Anemia dapat dijumpai pada kasus berat dengan perdarahan, leukosit biasanya normal atau sedikit meninggi, terdapat peningkatan eosinofil. Kadar IgG dan IgM dapat meninggi, C3 dan C4 normal atau sedikit menurun dan dapat dideteksi adanya kompleks imun beredar. Biopsi kulit direncanakan bila lesi klasik tak ada. Imunoflurosesensi direk bisa membantu diagnosa kasus-kasus atipik.

</doc>
<doc id="796124" url="?curid=796124" title="The Boys">
The Boys

The Boys adalah album studio ketiga dari girlband asal Korea Selatan, Girls' Generation. Album ini dirilis pada tanggal 19 Oktober 2011 di Korea Selatan dengan singel utama berjudul "The Boys".
Riwayat.
Pada bulan Agustus 2011, SM Entertainment menyatakan bahwa Girls' Generation akan kembali pada bulan September dengan album ketiga mereka, namun tanggal perilisannya akhirnya ditunda sampai Oktober karena kecelakaan mobil tak terduga yang dialami oleh Sooyoung.
Pada tanggal 30 September 2011, SM Entertainment mengumumkan bahwa album ini akan ditunda sampai batas waktu yang belum ditentukan karena adanya diskusi yang masih berlangsung tentang perilisan album ini di Amerika Serikat, dengan rincian yang akan dirilis segera setelah tercapai kesepakatan. Pada 23 Oktober 2011, di konser SMTown Live '10 World Tour yang diselenggarakan di New York, Jessica secara resmi mengumumkan bahwa maxi-single "The Boys" telah ditentukan akan dirilis di seluruh dunia pada tanggal 19 November di bawah naungan label Amerika, Interscope Records.

</doc>
<doc id="796126" url="?curid=796126" title="Pemmone dari Friuli">
Pemmone dari Friuli

Pemmone (atau Penno) merupakan seorang Adipati Friuli selama 26 tahun, dari sekitar tahun 705 sampai kematiannya. Ia adalah putra Billo dari Belluno. 
Pemmone datang ke wilayah adipati pada saat ketika perang sipil telah merusak wilayah tersebut. Pemmone mengasuh seluruh anak dari banyak bangsawan yang tewas terbunuh di medan perang di dalam istananya disisi putra-putranya sendiri. Ia juga mengobarkan tiga perang dengan Slavia Kärnten. Ia mengalahkan mereka dengan begitu pahitnya untuk yang ketiga kalinya, sehingga mereka tunduk pada sebuah perjanjian perdamaian. 
Pemmone juga berselisih dengan Callisto, Kepala Keluarga Aquileia. Kepala keluarga tersebut bertentangan dengan uskup Cividale dan menyingkirkannya. Pemmone, sebagai balasannya, menahan tokoh tersebut. Untuk ini, Raja Liutprando turun pada Friuli dan menunjuk Rachis, putra Pemmone, sebagai gantinya. Pemmone melarikan diri dengan para pengikutnya, namun putranya menjamin pengampunan. Pemmone meninggalkan dua putra lainnya oleh Ratperga: Ratchait dan Astolfo, yang menjadi raja. 

</doc>
<doc id="796131" url="?curid=796131" title="Museum Pusaka Nias">
Museum Pusaka Nias

Museum Pusaka Nias adalah salah satu wadah untuk melestarikan nilai-nilai budaya Nias. Museum Pusaka Nias dikelola oleh Persaudaraan Kapusin Provinsi Sibolga. Informasi yang lebih lengkap tentang museum ini dapat diperoleh di Website Resmi Museum Pusaka Nias.
Sejarah Museum Pusaka Nias.
Sejak tahun 1972 salah seorang Misionaris Gereja Katolik bernama Pastor Johannes M. Hämmerle, OFMCap sudah memulai mengoleksi benda-benda budaya, seni dan sejarah masyarakat Nias. Lama kelamaan jumlah koleksinya semakin banyak, dan dengan teliti dia mencatat nama dan kegunaannya masing-masing. Dari banyaknya koleksi yang dimiliki tersebut, Pastor Johannes mengusulkan kepada Dewan Ordonya yakni Ordo Kapusin Provinsi Sibolga untuk mendirikan museum Nias.
Peran Pastor Hadrian Hess, OFMCap.
Pada kapitel Ordo Kapusin Provinsi Sibolga pada tgl. 28-30 Juli 1990, Pastor Hadrian Hess, OFMCap. menyampaikan suatu ceramah tentang pentingnya untuk melestarikan budaya dan mendirikan museum Nias. Kemudian dalam rapat pleno Ordo Kapusin Provinsi Sibolga diputuskan bersama untuk mendirikan museum Nias dengan lokasi kota Gunungsitoli, kabupaten Nias, karena di kota Gunungsitoli mayoritas generasi muda Nias melanjutkan studinya ke kota ini. Dalam pengurusan dan pendirian museum ini, Ordo Kapusin Provinsi Sibolga mempercayakan kepada Pastor Johannes sampai sekarang.
Pendirian Yayasan Pusaka Nias.
Rencana pendirian Museum Pusaka Nias telah banyak menemui banyak kendala karena prosedur dan persyaratan pendirian sebuah museum belum diketahui sebelumnya. Syukurlah, Yayasan Nusantara Jaya-Jakarta, memberi petunjuk dan informasi tentang pendirian sebuah museum dan menganjurkan untuk mendirikan yayasan yang bertanggungjawab atas kelangsungan hidup museum. Yayasan Nusantara Jaya menganjurkan juga untuk berhubungan dengan Direktorat Permuseuman sebagai instansi yang menangani dan membina museum-museum di seluruh Indonesia.
Berdasarkan petunjuk dari Yayasan Nusantara Jaya tersebut, pada tanggal 19 April 1991, Pastor Johannes bertindak atas nama Dewan Ordo Kapusin Provinsi Sibolga menghadap Notaris untuk mendirikan Yayasan Pusaka Nias sebagai Badan Hukum Museum Pusaka Nias dengan akta notaris nomor: 4 Tahun 1991.
Setelah Yayasan Pusaka Nias berdiri, kemudian yayasan melakukan hubungan dengan Direktorat Permuseuman. Melalui Direktur Permuseuman akhirnya Yayasan Pusaka Nias memperoleh petunjuk-petunjuk yang lengkap. Akhirnya melalui SK Bupati Nias KDH Tk. I Nias, keluarlah Izin Mendirikan Bangunan (IMB) Museum Pusaka Nias dengan nomor: 646.1/626/SK/1992 yang terdiri dari 4 (empat) paviliun dan 1 (satu) paviliun khusus tempat koleksi batu-batu megalit.
Dari hasil pelaporan Yayasan Pusaka Nias ke Direktorat Permuseuman dan permohonan pendirian Museum Pusaka Nias kepada Kakanwil Depdikbud Prop. Sumatera Utara, pada tgl. 16 September 1993 dikeluarkan Izin Pendirian Museum Pusaka Nias oleh Kakanwil Depdikbud Prop. Sumatera Utara dengan nomor: 7009/I05/J/93.14.
Visi.
Menanamkan rasa cinta terhadap kebudayaan suku Nias dan mendorong masyarakat untuk mengenal, menghayati dan mengembangkan nilai-nilai budayanya yang konstruktif menjadi media pendidikan.

</doc>
