<doc id="801255" url="?curid=801255" title="Panteon Buddhis Jepang">
Panteon Buddhis Jepang

Panteon Buddhis Jepang ditujukan untuk beragam (Panteon) Buddha, Bodhisattva dan dewa-dewi yang lebih rendah tingkatannya dan tokoh agama utama dalam Buddhisme. Dalam aliran Mahāyāna, Panteon Buddhis ada hingga tingkatan tertentu, tetapi lebih ditujukan kepada karakterisasi Buddhisme esoterik seperti Vajrayana, termasuk agama Buddha Tibet dan khususnya agama Buddha Shingon, yang mengkhususkannya pada tingkatan yang lebih tinggi. Pada Panteon Buddhis Jepang kuno, terdapat lebih dari 3.000 Buddha atau dewa, walau sekarang ini beberapa kuil lebih memusatkan pada satu Buddha dan beberapa Bodhisattva.
Sejarah.
Awalnya, Buddhisme pra-sekte tidak menegaskan dengan pasti keberadaan dan pengaruh dewa-dewa. Tentunya, Buddhisme seringkali dianggap menganut kepercayaan atheistik oleh karena penolakannya akan keberadaan tuhan pencipta dan tanggung jawab pribadi akan diri sendiri. Akan tetapi, hampir seluruh mazhab Buddhis modern menerima keberadaan tuhan-tuhan dalam keadaan tertentu; pokok utama perbedaan dikarenakan pengaruh-pengaruh tuhan-tuhan tersebut. Dari mazhab-mazhab utama, Theravada cenderung meniadakan keberadaan tuhan sedangkan Mahayana dan Vajrayana tidak.
Keragaman Panteon Buddhis dari Buddhisme di bagian utara berasal dari Vajrayana dan Tantrisme. Asal-mula penyembahan Buddhis panteisme sepertinya dimulai dari periode Kerajaan Kushan. Pernyataan tegas pertama kali mengenai Panteon Buddis tampak dalam "Guhyasamāja" sekitar abad ke-3 dan ke-4 masehi, dimana lima Buddha disebutkan, kemunculan yang membentuk sebuah keluarga:
Pada abad ke-9 masehi, dibawah kepemimpinan raja Dharmapala dari Kekaisaran Pala, Panteon Buddhis sudah berkembang menjadi sekitar 1.000 Buddha. Di Jepang, Kūkai memperkenalkan Buddhisme Esoterik Shingon dan Panteon Buddhis-nya, juga pada abad ke-9.
Struktur hierarki panteon Buddhis.
Dalama kepercayaan Buddhisme di Jepang, Panteon Buddhis dijelaskan dalam struktur hierarki dimana Buddha berada pada kategori tertinggi, diikuti oleh beragam Bodhisattva, Raja Bijaksana (: vidyarāja), Dewa-dewi, "Kemunculan tidak langsung" dan terakhir patriark dan tokoh agama terkenal.
Sebuah kelompok patung terkemuka, Mandala berada di kuil Tō-ji di Kyōto, menunjukkan beberapa elemen utama dan struktur dalam Panteon Buddhis. Mandala dibuat pada abad ke-9 masehi dan dipersembahkan kepada Kūkai. Sebuah duplikat dibawa ke Paris, Perancis, oleh Emile Guimet pada akhir abad ke-19, dan sekarang berada di Musée Guimet.
Buddhisme di Jepang menggabungkan banyak sekali dewa-dewi Shintō dalam panteon-nya dan begitu pula sebaliknya. Kepercayaan Shingon Jepang juga memiliki kategori lain, seperti Tigabelas Buddha. akan tetapi Buddhisme Zen dengan jelas menolak tegak penggambaran musyrik mengenai Buddhisme ortodoks.
Tingkat 1: Buddha (Nyorai-bu).
Lima Buddha Kebijaksanaan.
Lima Buddha Kebijaksanaan (五仏) diletakkan mengelilingi Vairocana (: Dainichi Nyorai, 大日如来), Buddha yang tertinggi. Satu dari empat Buddha lainnya menempati posisi tetap sesuai mata angin. Masing-masing dari mereka merupakan perwujudan dari ke-Buddha-an, dan aktif dalam berbagai periode-dunia dimama mereka mewujudkan diri mereka di antara Bodhisattva dan manusia.
"Buddha Dhyani" ini membentuk sistem inti panteisme Buddhis, yang oleh karenanya berkembang menjadi beragam bentuk. Di "Musée Guimet", lima Buddha dikelilingi oleh Boddhisattva pelindung. Juga terdapat beragam Buddha lain, seperti Yakushi, Buddha obat.
Tingkat 2: Bodhisattva (Bosatsu-bu).
Bodhisattva adalah tokoh yang berada pada tingkat memasuki ke-Buddha-an tetapi menunda penyempurnaannya guna membantu mahluk lain untuk mencapai pencerahan. Bodhisattva merupakan teladan welas-asih yang dianut dalam kepercayaan Buddhisme Mahayana. Dalam Panteon Buddhis, disamping Buddha terdahulu dan akan datang, terdapat pula banyak Boddhisattva.
Terkadang, lima Boddhisattva "Acuan" utama telah ditetapkan (五大菩薩), dikelompokkan mengelilingi Bodhisattva yang diletakkan di tengah, Kongō-Haramitsu (金剛波羅蜜菩薩) sebagaimana didapati pada kuil Tōji.
Selain lima Bodhisattva utama ini, juga terdapat sejumlah besar Bodhisattva lainnya, semua mahluk hidup yang menunda pencapaian pencerahan guna membantu umat manusia.
Tingkat 3: Raja Bijaksana (Myōō-bu).
Raja Bijaksana (Vidyârâja) pada awalnya adakan ketuhanan dalam Buddhisme Esoterik, tetapi kemudian dianut sepenuhnya oleh agama Buddha Jepang. Tuhan-tuhan ini dilengkapi dengan pengetahuan dan kekuatan tinggi yang memberikan mereka pengaruh baik ke kenyaataan di dalam atau di luar. Raja-raja ini menjadi obyek perwujudan, baik itu dalam wujud tenang-damai guna perwujudan kewanitaan, dan wujud murka untuk penggambaran wujud pria. Agresivitas mereka menggambarkan keinginan mereka untuk menghapus kekuatan negatif dalam diri pemuja maupun di dunia. Oleh karena itu, mereka merupakan perwujudan belas kasih Buddha akan seluruh mahluk hidup.
Lima Raja Bijaksana.
Lima Raja Bijaksana (五大明王) merupakan perwujudan Buddha dan melindungi mereka. Mereka biasanya diwujudkan sebagai mahluk yang ganas. Mereka mewakilkan sifat bertentangan, dan sepertinya berasal dari Yaksa kuno dan tradisi Brahmanikal.
Selain lima raja-raja utama, juga terdapat Raja Bijaksana lain dengan beragam peran.
Raja Bijaksana Lainnya.
Raja-raja Bijaksana lainnya juga terdapat dengan beragam kegunaan. Pada umumnya, Raja-raja Bijaksana dipandang sebagai penjaga para Buddha dan para Bodhisattva.
Tingkat 4: Dewa-dewi (Ten-bu).
Dewa-dewi, walau mendapatkan keuntungan akan panjang usia yang luar biasa, akan tetapi tetap terikat dengan lingkaran kehidupan kembali, dan berada di luar dunia pencerahan dan Nirwana. Akan tetapi mereka tetapi bertujuan untuk mencapai Nirwana, dan oleh karena hal itulah mereka berusaha keras membantu agama Buddha dan umatnya. Menurut kosmologi Buddhis, yang diambil dari kosmologi India, Dewa-dewi hidup dia Tiga Dunia dan ditempatkan menurut hierarki berdasarkan kedudukan mereka sesuai dengan poros kosmik Gunung Sumeru. Brahma tinggal jauh di atas gunung, pada puncaknya terdapat Tigapuluh Tiga Dewa-dwi dengan Indra sebagai raja mereka, dan pada pertengahan ketinggian tersebut terdapat Raja-raja Tuhan dari Oriental, dan dibawahnya terdapat dewa-dewi bawah.
Beragam dewa-dewi termasuk dalam Panteon Buddhis.
Istilah "Ten" (天) sama dengan "Dewa India" dan ditujukan kepada dewa tertinggi dari Empat Raja Langit. Istilah "Jin" (神) ditujukan kepada dewa tingkatan yang lebih rendah.
Empat Raja Langit merupakan bagian penting dari dewa-dewi ini.
Tingkat 5: kemunculan tidak langsung (Suijakushin).
Walaupun dewa-dewi dianggap sebagai subyek hukum ketidak kekalan, akan tetapi agama Buddha menganggap bahwa manusia harus menempatkan diri dibawah perlindungan mereka. Ketika agama Buddha masuk ke Jepang pada abad ke-6, beragam dewa-dewi Shintō ("kami") juga terdapat di kepulauan di Jepang, walau mereka tidak memiliki ikonografi. Kelompok "shuijakushin" lebih ditujukan kepada Jepang dan tersedia untuk penggabungan kedalam agama Buddha dari "kami" Shintō.
Istilah Buddhis "Gongen" (権現, "Avatar" (berarti memiliki kemampuan para Buddha dan Bodhisattva untuk mengubah penampilan mereka layaknya "kami" Jepang untuk mempermudah pengalihan agama bagi orang-orang Jepang) ) yang oleh karenanya digunakan sehubungan dengan dewa-dewi ini. Dewa-dewi Shintō dianggap sebagai perwujudan lokal dari para Buddha dan Bodhisattva asing (. Dengan demikian, beragam bentuk Shinto diserap sebagai dewa-dewi Buddhis. Terkadang hal ini juga berlawanan, dalam hal Benzaiten Buddhis dan Ugajin Shinto "kami".
Penyatuan aliran ini secara resmi dihapus dengan keberadaan Raja Meiji tahun 1868 dan "Perintah Pemisahan Shinto dan Buddhisme" (神仏分離令, juga 神仏混淆禁止 "Shinbutsu Konkō Kinshi").
Tingkat 6: tokoh agama ("Kōsō"・"Soshi").
Agama Buddha juga menciptakan ikonografi dari tokoh-tokoh suci yang membantu penyebarannya. Tokoh-tokoh ini merupakan mahluk sejarah, walau beberapa elemen sejarah dapat dilekatkan pada mereka. Beberapa, seperti Kōbō-Daishi, pendiri Budhisme Shingon, merupakan subyek kesetiaan setara dengan kesetiaan terhadap para Buddha dan Bodhisattva. Beberapa juga memiliki sifat sebagai roh pelindung, seperti "Battabara" pelindung tempat pemandian, atau "Fudaishi", pelindung perpustakaan monastik. Daftar dari tokoh-tokoh agama mencakup mereka yang berasal dari "Tiga Negara" dimana agama Buddha dilahirkan dan kemudian berkembang sepanjang Jalur Sutera: India, Cina, Jepang. Tujuh Belas Arahat, para santo buddhis yang juga merupakan pendahulu atau pengikut Buddha, juga merupakan bagian dari kategori ini.

</doc>
<doc id="801369" url="?curid=801369" title="Bandar Udara Internasional Hercílio Luz">
Bandar Udara Internasional Hercílio Luz

Bandar Udara Internasional Florianópolis-Hercílio Luz , adalah bandar udara yang melayani kota Florianópolis, Brasil. Bandara ini diberi nama sesuai dengan (1860–1924), Gubernur dari Santa Catarina selama 3 periode dan senator. 
Bandara ini dioperasikan oleh Infraero.
Beberapa fasilitasnya berbagi dengan Pangkalan Angkatan Udara Florianópolis dari Angkatan Udara Brasil.
Sejarah.
Bandara dibangun di tempat sebuah Pangkalan Udara Angkatan Laut lama, yang dioperasikan hingga tahun 1941, saat yuridiksinya diserahkan kepada Angkatan Udara Brasil.
Antara tahun 1927 dan 1932, bandara yang kemudian dikenal sebagai Lapangan Terbang Campeche juga digunakan sebagai penerbangan Prancis untuk "Compagnie Générale Aéropostale" dalam operasinya di Florianópolis. Di antaramereka terdapat Jean Mermoz, Antoine de Saint-Exupéry dan Henri Guillaumet. 
Antara tahun 1942 dan 1945 landasan pacu 03/21, apron, menara kontrol, dan terminal penumpang dibangun. Pada saat yang sama, beberapa fasilitas dari Pangkalan Angkatan Udara dibangun dan beroperasi.
Dalam periode antara tahun 1952 dan 1954 terminal penumpang dibangun kembali dan beroperasi hingga tahun 1976 saat sebuah bangunan terminal dan apron baru dibuka. Fasilitas lama tersebut saat ini menjadi terminal kargo. Terminal baru ini kemudian diperbesar pada tahun 1988 dan 2000, mencapai luas saat ini hingga 8.703 m².
Pada tahun 1978 landasan pacu 14/32 dibuka dan memungkinkan peningkatan besar dalam lalu lintas. Pada tahun 1995 bandara ditingkatkan menjadi badara internasional dan and memulai layanan musiman dan penerbangan charter dari Argentina, Chili, dan Uruguay.
Akses.
Bandara berlokasi sekitar dari pusat kota Florianópolis.

</doc>
<doc id="801379" url="?curid=801379" title="PSO-1">
PSO-1

PSO-1 (Rusia : "Pritsel Snaipersky Optichesky", "Alat bidik Optik Penembak Runduk") adalah alat bidik optik buatan Uni Soviet. Pertama kali diperkenalkan pada tahun 1964 dan merupakan bidikan optik bagi penembak runduk dan penembak jitu yang diproduksi secara massal termutakhir pada masanya. Alat bidik ini merupakan bawaan dari Senapan Runduk Dragunov.

</doc>
<doc id="801389" url="?curid=801389" title="Nabua, Camarines Sur">
Nabua, Camarines Sur

Nabua adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 75.422 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Nabua terbagi menjadi 42 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Beberapa sekolah yang ada di Nabua antara lain:
Pusat perbelanjaan dan penginapan.
Di Nabua juga terdapat beberapa pusat perbelanjaan, yaitu:
Organisasi.
Ada beberapa organisasi yang beroperasi di Nabua, yaitu:

</doc>
<doc id="801460" url="?curid=801460" title="SVDK">
SVDK

SVDK (Rusia : "СВДК") adalah senapan runduk buatan Rusia yang mengadopsi model SVD, senapan ini diperuntukan untuk melumpuhkan sasaran dengan perlengkapan "body armor" yang kuat atau penembak runduk yang tersembunyi pada jarak efektif 600 meter yang akan sulit bila menggunakan senapan runduk SV-98 atau SVD kaliber 7,62 mm. Senapan ini dikembangkan bersama dengan SV-98 dan ASVK melalui sebuah proyek penelitian bersandi "Vzlomshik" (Breaker).

</doc>
<doc id="801525" url="?curid=801525" title="VKS">
VKS

VKS (dikenal juga dengan nama VSSK dan Vykhlop) adalah senapan runduk bullpup berperedam suara buatan Rusia yang menggunakan peluru kaliber 12,7 mm. Senapan ini diperuntukan untuk melumpuhkan sasaran dengan perlengkapan "body armor" yang kuat atau penembak runduk yang tersembunyi pada jarak efektif 600 meter.

</doc>
<doc id="801534" url="?curid=801534" title="Ocampo, Camarines Sur">
Ocampo, Camarines Sur

Ocampo adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 39.759 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Ocampo terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="801571" url="?curid=801571" title="Pamplona, Camarines Sur">
Pamplona, Camarines Sur

Pamplona adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 31.895 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Pamplona terbagi menjadi 17 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="801598" url="?curid=801598" title="Pasacao, Camarines Sur">
Pasacao, Camarines Sur

Pasacao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 41.533 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Pasacao terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="801604" url="?curid=801604" title="Joas Adiprasetya">
Joas Adiprasetya

Joas Adiprasetya adalah seorang teolog Indonesia. Saat ini, ia menjabat sebagai Pembantu Ketua 4 Bidang Relasi Publik Sekolah Tinggi Teologi Jakarta. Sebelumnya ia adalah Ketua/Rektor STT Jakarta periode 2011-2015. Dia juga merupakan Pendeta Jemaat di GKI Jemaat Pondok Indah yang ditugaskan jemaatnya utuk menjadi dosen penuh waktu di STT Jakarta. Dia lahir di Madiun, pada 8 Januari 1970.
Pendidikan.
Joas Adiprasetya menamatkan SD dan SMP di Budya Wacana. Kemudian, ia menamatkan studi sekolah menengahnya di SMA Kolese de Britto, Yogyakarta. Lalu, ia melanjutkan studi S1 (lulus tahun 1983) dan S2 (lulus tahun 1988 di Sekolah Tinggi Teologi Jakarta. Terakhir, dia menamatkan studi S3 (tahun 2008/2009) di School of Theology, Boston University, Massachusetts, USA dengan major di bidang Philosophy and Theology dan minor di bidang Social Ethics.
Kehidupan Pribadi.
Joas menikah dengan Sofie dan dikaruniai 3 putra, yaitu: Manuelito Pascal Adiprasetya (1996), Axeldio Pascal Adiprasetya (2005) dan Dillion Pascal Adiprasetya (2007).
Karier.
Saat ini, ia menjabat sebagai Pembantu Ketua (Puket) 4 Bidang Relasi Publik STT Jakarta. Ia juga pernah menjabat sebagai Rektor di Sekolah Tinggi Teologi Jakarta periode 2011-2015 dan mengajar mata kuliah bidang Sistematika.

</doc>
<doc id="801640" url="?curid=801640" title="Yusuf Barsabas">
Yusuf Barsabas

Yusuf Barsabas (juga disebut Yustus) adalah seorang Kristen pada abad pertama Masehi yang disebut dalam Perjanjian Baru Alkitab Kristen. Kisah Para Rasul mencatat bahwa ia adalah satu dari 2 orang yang dicalonkan untuk menggantikan Yudas Iskariot yang mati bunuh diri, untuk melengkapi jumlah 12 rasul. 

</doc>
<doc id="801726" url="?curid=801726" title="Elimas">
Elimas

Elimas (, , artinya "bijaksana"; ) atau nama lainnya "Baryesus" (, ; ); ; dari bahasa Aram "Bar-Yeshua", "anak Yosua" atau "anak Yesus"), adalah seorang Yahudi yang yang tinggal di Pafos, pulau Siprus, pada abad pertama Masehi. Menurut Paulus, ia seorang tukang sihir dan nabi palsu. Ia adalah kawan gubernur (, ; ) pulau itu, Sergius Paulus.
Ketika Paulus dan Barnabas mengabarkan Injil di pulau Siprus, gubernur Sergius Paulus memanggil mereka berdua, karena ia ingin mendengar firman Allah. Tetapi Elimas, tukang sihir (, ) itu, menghalang-halangi mereka dan berusaha membelokkan gubernur itu dari imannya.
Maka Paulus, yang penuh dengan Roh Kudus, menatap dia, dan berkata: "Hai anak Iblis (, ), engkau penuh dengan rupa-rupa tipu muslihat dan kejahatan, engkau musuh segala kebenaran, tidakkah engkau akan berhenti membelokkan Jalan Tuhan yang lurus itu? Sekarang, lihatlah, tangan Tuhan datang menimpa engkau, dan engkau menjadi buta, beberapa hari lamanya engkau tidak dapat melihat matahari." Dan seketika itu juga orang itu merasa diliputi kabut dan gelap, dan sambil meraba-raba ia harus mencari orang untuk menuntun dia. Melihat apa yang telah terjadi itu, percayalah gubernur itu; ia takjub oleh ajaran Tuhan. 

</doc>
<doc id="801772" url="?curid=801772" title="Bursa efek Dhaka">
Bursa efek Dhaka

Bursa Efek Dhaka (DSE; ; ) adalah bursa saham utama Bangladesh yang terletak di Motijheel di pusat kota Dhaka, dimasukkan sebagai Asosiasi Bursa Efek Pakistan Timur pada 28 April 1954 dan mulai perdagangan resmi pada tahun 1956. Perusahaan ini diubah namanya menjadi Bursa Efek Pakistan Timur pada 23 Juni 1962. Sekali lagi diubah namanya sebagai Bursa Efek Dhaka pada 13 Mei 1964. Indeks pasar saham utama DSE adalah Indeks DSE 20.
Pada 18 Agustus 2010, Bursa Efek Dhaka memiliki lebih dari 750 perusahaan terdaftar dengan kapitalisasi pasar gabungan AS$50.280.000.000.

</doc>
<doc id="801946" url="?curid=801946" title="Sina Weibo">
Sina Weibo

Sina Weibo (Tionghoa: 新浪微博; pinyin: "Xīnlàng Wēibó"; harfiah "Sina microblogging") adalah sebuah situs microblogging Cina. Mirip dengan hibrida dari Twitter dan Facebook, ini adalah salah satu situs paling populer di Tiongkok, digunakan oleh lebih dari 30% dari pengguna internet, dengan penetrasi pasar yang sama bahwa Twitter telah didirikan di Amerika Serikat. Situs ini diluncurkan oleh SINA Corporation di bulan Agustus 2009, dan memiliki lebih dari 200 juta pengguna terdaftar per Agustus 2011.

</doc>
<doc id="802145" url="?curid=802145" title="Daftar senjata api Rusia">
Daftar senjata api Rusia


</doc>
<doc id="802180" url="?curid=802180" title="Pili, Camarines Sur">
Pili, Camarines Sur

Pili adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 76.496 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Pili terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="802181" url="?curid=802181" title="Presentacion, Camarines Sur">
Presentacion, Camarines Sur

Presentacion adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 20.266 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Presentacion terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="802182" url="?curid=802182" title="Ragay, Camarines Sur">
Ragay, Camarines Sur

Ragay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 52.021 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Ragay terbagi menjadi 38 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="802186" url="?curid=802186" title="Sagñay, Camarines Sur">
Sagñay, Camarines Sur

Sagñay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 29.082 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Sagñay terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="802190" url="?curid=802190" title="Misteri Cinta (album)">
Misteri Cinta (album)

Misteri Cinta adalah album musik pertama karya Setiawan Djodi berkolaborasi dengan Funky Kopral. Pada album ini, Funky Kopral memiliki 1 gitaris baru, yaitu Iman Taufik Rachman sebagai pengganti Oncy. "Tokek", "Misteri Cinta" dan "Revolusi Biru" menjadi hits singel pada album ini.
Latar Belakang.
Di awal kemunculannya, Funky Kopral dianggap membawa nuansa baru di industri musik Indonesia. Menggabungkan unsur rock dan funk mengingatkan kita pada band funk rock asal Amerika Serikat yaitu Red Hot Chili Peppers (RHCP). Tak salah karena anak-anak Funkop memang menjadikan RHCP sebagai musisi favorit. Funky Kopral awalnya terdiri dari Robby Wibowo (drum), Anggara Mulia (vokal), Bondan Prakoso (bass), Kristo Perwira (gitar), dan Arlonsy Miraldi alias Oncy (gitar). Tahun 1999, mereka berhasil merilis album pertama berjudul Funchopat dan disusul album kedua di tahun 2000 berjudul Funkadelic Rhythm And Distortion. Di tahun 2003, Funky Kopral mendapat kesempatan kolaborasi dengan musisi senior Setiawan Djody dan melahirkan sebuah album berjudul Misteri Cinta. Lagu yang menjadi hits di album ini adalah Tokek, Misteri Cinta dan Revolusi Biru.
Misteri Cinta, Sebuah album kolaborasi antara musisi, pengusaha dan budayawan Setiawan Djody dengan Funky Kopral ini cukup sukses dengan menyabet penghargaan AMI Awards 2003 untuk kategori "Kolaburasi Rock Terbaik". Ini merupakan album musik pertama karya Setiawan Djody featuring Funky Kopral, yang dijembatani oleh Toto Tewel sebagai Music Director. Tokek, Misteri Cinta dan Revolusi Biru menjadi single-single pada album ini.

</doc>
<doc id="802192" url="?curid=802192" title="Lembaran Baru">
Lembaran Baru

Lembaran Baru adalah album musik ketiga karya Funky Kopral yang dirilis pada tahun 2006. Album ini sebagai pertanda kembali berjaya band ini di kancah musik indonesia meski sebelumnya sempat vakum selama 3 tahun karena band ini kembali ditinggalkan 2 anggota bernama Iman Taufik Rachman (gitaris) dan Bondan Prakoso (vokalis, bassist). Namun band ini kembali merekrut 2 anggota baru, yaitu Echank (gitaris) dan Ilham (bassist) sebagai penggantinya. 
Pada album ini nama mereka berubah menjadi Funkop, nama fans band ini. "Mawarku", "Funchopat 2" dan "Cinta Suci" menjadi hits singel pada album ini. 
Sayangnya, album ini merupakan album terakhir bersama Echank (gitaris) yang baru saja bergabung dan Anggara Mulia (vokalis). Karena kedua anggota ini mengundurkan diri saat band akan mempromosikan album ini ke pasaran.

</doc>
<doc id="802194" url="?curid=802194" title="Theodora Angelina, Adipati Wanita Austria">
Theodora Angelina, Adipati Wanita Austria

Theodora Angelina (wafat 22/23 Juni 1246) merupakan istri Leopold VI dari Austria, dengan siapa ia memiliki beberapa keturunan.
Kehidupan.
Kelahiran & Kehidupan Awal.
Theodora konon dilahirkan pada sekitar tahun 1180/5 di Konstantinopel dari orangtua yang identitasnya tidak jelas. Akan tetapi, diketahui bahwa salah satu neneknya adalah seorang putri Kaisar Bizantium. Dengan demikian, Theodora mungkin adalah putri Iōannēs Doukas (putra "Kōnstantinos Angelos") atau juga adalah satu satu putri dari putri-putri "Andronikos Angelos"' .
Pernikahan & Keturunan.
Pada tahun 1203, Theodora menikah dengan sepupu jauhnya, Leopold VI dari Austria. Suaminya meninggal pada tahun 1230 dan ia akhirnya menjadi seorang suster. Ia meninggal pada tahun 1246.
Leopold dan Theodora memiliki 7 orang anak:

</doc>
<doc id="802197" url="?curid=802197" title="Funky Kopral (album)">
Funky Kopral (album)

Funky Kopral adalah album musik keempat karya Funky Kopral yang dirilis pada tahun 2010. Pada album ini, lagi-lagi band ini hadir dengan formasi baru setelah Angga (vokalis) dan Echank (gitaris) keluar. Yaitu masuknya Hendry (vokalis) dan Iqbal (gitaris) masuk menggantikan mereka berdua. "Dinda", "Soul Brother Number One" dan "Bukan Hidupku" menjadi hits single pada album ini.

</doc>
<doc id="802202" url="?curid=802202" title="Penghuni Terakhir 2012">
Penghuni Terakhir 2012

Penghuni Terakhir (sering disingkat "Petir") adalah sebuah program acara realitas yang ditayangkan di ANTV dan diproduksi oleh Triwarsana. Setelah sukses menayangkan di musim keenam pada tahun 2011 dilanjutkan di musim ketujuhnya pada tahun 2014.

</doc>
<doc id="802204" url="?curid=802204" title="San Fernando, Camarines Sur">
San Fernando, Camarines Sur

San Fernando adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 30.697 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis San Fernando terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="802206" url="?curid=802206" title="San Jose, Camarines Sur">
San Jose, Camarines Sur

San Jose adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 35.768 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis San Jose terbagi menjadi 29 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="802207" url="?curid=802207" title="Sipocot, Camarines Sur">
Sipocot, Camarines Sur

Sipocot adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 57.861 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Sipocot terbagi menjadi 46 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Beberapa sekolah yang ada di Sipocot antara lain:
Bank dan institusi keuangan.
Beberapa bank dan institusi keuangan yang ada di wilayah ini antara lain:
Rumah sakit.
Ada 2 unit rumah sakit yang beroperasi di Sipocot, yaitu:
Penginapan.
Beberapa penginapan yang ada di tempat ini adalah:
Tempat-tempat menarik.
Di wilayah Sipocot terdapat cukup banyak tempat-tempat menarik yang layak untuk dikunjungi, di antaranya adalah:

</doc>
<doc id="802210" url="?curid=802210" title="Beruang hitam amerika">
Beruang hitam amerika

Beruang hitam amerika (nama ilmiah: "Ursus americanus")) adalah spesies beruang yang paling umum dan terkecil dari Amerika Utara. Beruang hitam merupakan omnivora (pemakan daging dan tumbuhan). Beruang hitam biasanya hidup di daerah hutan, tetapi tidak meninggalkan hutan untuk mencari makanan. Kadang-kadang mereka tertarik dengan kegiatan manusia bila kekurangan makanan. Beruang hitam amerika terdaftar oleh IUCN sebagai satwa berisiko rendah, karena spesies ini memiliki populasi global besar dan banyaknya diperkirakan dua kali lipat dari semua spesies beruang lainnya bila digabungkan.
Beruang hitam amerika biasanya melakukan hibernasi selama musim dingin. Selama waktu ini, metabolisme dan denyut jantung beruang hitam mengalami penurunan yang terhubung satu sama lain. Pada kenyataannya, selama hibernasi, jantung seekor beruang hitam amerika bisa berhenti selama dua puluh detik. Suhu tubuh beruang hitam juga menurun sampai 31 °C (88 °F) selama hibernasi. Ketika hibernasi berakhir, suhu tubuh beruang hitam kembali normal. Beruang hitam amerika sering memberi tanda di pohon menggunakan cakar mereka untuk menunjukkan dominansi di suatu daerah. Dominansi ditentukan oleh tanda cakar tertinggi yang ditemukan di pohon. Perilaku ini umum bagi banyak spesies beruang yang terdapat di Amerika Serikat dan Kanada.

</doc>
<doc id="802222" url="?curid=802222" title="KRI Rencong (622)">
KRI Rencong (622)

KRI Rencong (622) merupakan kapal perang patroli utama Indonesia dari jenis Kapal Cepat Rudal (KCR). Kapal ini dibuat di Galangan kapal Tacoma SY, Masan, Korea Selatan pada tahun 1979. Kapal lain dalam kelas yang sama adalah KRI Mandau (621), KRI Badik (623), dan KRI Keris (624)
Sejarah.
Pada hari kamis ( 23/6 ) kemarin , KRI Rencong melakukan uji coba (gas turbin di perairan Laut Jawa, Salah satu dari 4 (empat) kapal patroli kelas Dagger tersebut merupakan salah satu jenis kapal cepat yang dimiliki Koarmatim.
Desain kapal ini bermula dari kapal bersenjata kelas Ashville milik USA. Kapal ini didesain sebagai kapal serang berkecapatan tinggi , untuk mencapai itu maka badan kapal dibuat dari Aluminium sehingga bisa lebih ringan selain itu untuk mencapai kecepatan tinggi kapal ini dilengkapi dengan mesin gas turbin General Electric LM 1500 selain 2 buah mesin diesel untuk kecepatan rendah. Diharapkan dengan kombinasi ini , kapal mampu mencapai kecepatan 40 knot.
Kapal.
Peluru Kendali.
Awalnya KRI Mandau menggunakan Rudal Aerospatiale MM-38 Exocet sebanyak 4 pucuk (2 x 2), yang memiliki jangkauan maksimum 42 km (23 mil laut) dengan kecepatan 0,9 mach, berhulu ledak 165 kg, berpemandu active radar homing, bersifat jelajah inersia, sea-skimmer. Sejak ada kerja sama alih teknologi dengan China Exocet maka mulai diganti dengan rudal C-802 buatan SACCADE.
Meriam.
Meriam Bofors 57 mm/70 : 1 pucuk, kecepatan tembakan 200 rpm, berjangkauan maksimum 17 km (9,3 mil laut) dengan berat amunisi 2,4 kg, anti kapal, pesawat udara, helikopter, rudal balistik, rudal anti kapal, berpemandu tembakan Signaal WM28.
Meriam Bofors 40 mm/70: 1 pucuk, kecepatan tembakan 300 rpm, dengan jangkauan maksimum 12 km (6,6 mil laut) dengan berat amunisi 0,96 kg, anti kapal, pesawat udara, helikopter, rudal balistik, rudal anti kapal.
Kanon Penangkis Serangan Udara (PSU) Rheinmetall 20 mm: 2 pucuk, kecepatan tembakan 1000 rpm, dengan jangkauan efektif 2 km dengan berat amunisi 0,24 kg, anti pesawat udara, helikopter
Sensor dan Senjata Elektronik.
Radar MR-302/Strut Curve
Radar kontrol tembakan MR-123 Vympel/Muff Cob
Tenaga Penggerak.
Kapal ini digerakan oleh 2 buah mesin diesel dan sebuah mesin turbin . Mesin Diesel digunakan saat kecepatan rendah atau menghemat BBM sedangkan mesin turbin digunakan bila kapal ingin mencapai kecepatan maksimal dengan konsekuensi bahan bakar menjadi lebih boros.

</doc>
<doc id="802225" url="?curid=802225" title="KRI Kobra (867)">
KRI Kobra (867)

KRI Kobra (867) telah diresmikan pada 14 April 2003 oleh Panglima TNI Jenderal Endriartono Sutarto di Dermaga Komando Lintas Laut Militer (Kolinlamir) Priok Jakarta. KRI Kobra diperbaiki/dipelihara oleh Fasilitas Pemeliharaan dan Perbaikan (Fasharkan) dengan biaya Rp.12 Juta yang ditanggung oleh pihak TNI-AL.
Dalam upacara tersebut juga diadakan penyerahan jabatan komandan dan penyerahan tanda pangkat bagi Kapten (L) Edi Haryanto sebagai Komandan KRI Kobra yang pertama.
KRI Kobra memiliki panjang 36 meter serta lebar 6 meter yang mampu melaju hingga kecepatan 230 knot/jam. Markas KRI Kobra di Lantamal III Armabar di Tanjung Priok, Jakarta Utara.
KRI Kobra adalah produk Indonesia asli, dibuat di Pangkal Pinang Riau pada 2003. Kapal patroli ini dilengkapi dengan peralatan radar serta memiliki senjata tempur di buritan dan haluan dengan peluru berkaliber 10 mm dan 12 mm. KRI ini terdiri dari 3 lantai. Lantai paling atas digunakan untuk tempat kemudi dan pengamatan, lantai di bawahnya terdapat peralatan radar, serta kamar-kamar bagi komandan kapal dan ruangan.
Penugasan.
KRI Kobra menyelamatkan 22 orang dalam insiden Kebakaran KM Levina I

</doc>
<doc id="802229" url="?curid=802229" title="Saturn Award untuk Best Performance by a Younger Actor">
Saturn Award untuk Best Performance by a Younger Actor

Di bawah ini merupakan daftar pemenang

</doc>
<doc id="802232" url="?curid=802232" title="Rumah Sakit Advent Bandar Lampung">
Rumah Sakit Advent Bandar Lampung

Rumah Sakit Advent Manado adalah sebuah yayasan lembaga pelananan kesehatan yang didukung dan bernaung di bawah organisasi Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh.
Afiliasi.
Rumah Sakit Advent Bandar Lampung adalah bagian dari Adventist Health System, organisasi pelayanan perawatan kesehatan Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh. Organisasi ini merupakan jaringan yang mencakup semua rumah sakit Advent di seluruh dunia.
Dalam Pemberitaan.
Tahun 2009, Rumah Sakit Advent Bandar Lampung diduga melakukan tindakan malapraktik. Seorang pasien perempuan kondisinya kritis setelah menjalani operasi amandel. Setelah beberapa hari pascaoperasi, terjadi pendarahan pada luka bekas operasi. Dokter lalu melakukan tindakan untuk menghentikan pendarahan. Namun kondisi pasien bukannya membaik justru memburuk hingga menderita gagal ginjal. Petugas rumah sakit menampik keras ada tindakan malapraktik. Mereka menganggap kasus ini merupakan risiko medik yang bisa terjadi pada seseorang usai menjalani operasi.

</doc>
<doc id="802237" url="?curid=802237" title="Arya Kamandanu">
Arya Kamandanu

Arya Kamandanu adalah nama seorang tokoh fiktif, tokoh utama dalam cerita sandiwara radio legendaris Tutur Tinular, sandiwara radio fenomenal yang berlatar belakang sejarah runtuhnya Kerajaan Singhasari hingga berdirinya Kerajaan Majapahit, karya S. Tidjab.
Dalam cerita sandiwara tersebut, Arya Kamandanu digambarkan sebagai sosok pemuda yang sangat mumpuni dalam olah kanuragan, pendekar pilih tanding berjiwa ksatria yang mampu menaklukkan musuh-musuhnya, pantang mundur demi membela kebenaran, namun dilain pihak ia adalah sosok pemuda yang sangat lugu, pemalu dan sulit menaklukkan hati dan perasaannya sendiri, selalu ragu-ragu dalam mengutarakan isi hatinya terhadap seorang perempuan.
Kamandanu dan Keluarganya.
"Arya Kamandanu" lahir di desa kecil bernama Kurawan, putra kedua dari Mpu Hanggareksa, seorang ahli pembuat senjata kepercayaan Prabu Kertanagara, raja Kerajaan Singhasari.
"Arya Kamandanu" mempunyai kakak bernama Arya Dwipangga, berbeda dengan Kamandanu, Arya Dwipangga mempunyai karakter licik, ia lebih gemar terhadap olah sastra, dengan syair-syairnya inilah pada akhirnya nanti Arya Dwipangga berhasil merebut kekasih adiknya, dan karena syair-syair ini pula ia akan terkenal dan menjadi pendekar yang sakti mandraguna dengan julukan Pendekar Syair Berdarah.
Mereka berdua sejak kecil hanya dibesarkan oleh ayahnya, Mpu Hanggareksa, dibantu oleh pengasuh setianya bernama Nyi Rongkot.
Ilmu Kanuragan.
Mpu gandring memiliki sahabat sekaligus murid bernama Mpu Bango (Bango Samparan ,ayah angkat Ken Arok), Mpu Bango mempunyai murid bernama Empu Sasi. Dan Empu Sasi sendiri memiliki tiga murid yaitu; Mpu Lunggah, Mpu Ranubhaya dan Mpu Hanggareksa yang merupakan ayah "Arya Kamandanu".
"Arya Kamandanu" sendiri mampu menguasai olah kanuragan karena mendapat bimbingan dari saudara seperguruan ayahnya yang bernama Mpu Ranubhaya. Sebelum kedatangan Kamandanu, Mpu Ranubhaya hanya mempunyai seorang murid bernama Wirot.
Di dalam sebuah goa yang terletak di pinggiran bukit Desa Kurawan, Arya Kamandanu bersama Wirot digembleng olah ilmu kanuragan oleh Mpu Ranubhaya.
Selama beberapa hari Arya Kamandanu akhirnya berhasil menguasai Aji Saepi Angin, sebuah ilmu kanuragan untuk meringankan tubuh, yang mampu membuatnya lari melesat bagaikan terbang.
Kamandanu juga berhasil menguasai pukulan dua belas jurus sampai tahap ke tiga dimana pukulan ini lebih populer dengan nama Jurus Naga Puspa , yang pada akhirnya nanti mampu disempurnakan sampai tingkat Akhir oleh bantuan saudara seperguruan ayahnya yang lain bernama Mpu Lunggah.
Pedang Naga Puspa.
Dalam setiap petualangannya, Arya Kamandanu selalu ditemani oleh pedang pusakanya bernama pedang Naga Puspa ciptaan gurunya, Mpu Ranubhaya.
Pada awalnya pedang pusaka ini diciptakan untuk Kaisar Kubilai Khan, penguasa Dinasti Yuan di negeri Mongolia sebagai tebusan atas diri Ranubhaya sebagai tawanan kerajaan, Namun pedang ini malah menjadi rebutan pejabat kerajaan.
Demi menyelamatkan pedang tersebut dari orang-orang yang berwatak jahat, pedang pusaka tersebut akhirnya diserahkan kepada pasangan pendekar suami-istri bernama Luo ShiShan dan Mei Xin.
Pasangan pendekar ini akhirnya menjadi buronan dan menjadi pelarian hingga terdampar ke Tanah Jawa. Sesampainya di Tanah Jawa, pedang ini pun menjadi rebutan oleh banyak pendekar jahat. Lo Shi Shan tewas, pedang pun beralih ke tangan Mei Shin.
Mei Shin pun hidup terlunta-lunta, kemudian ditolong oleh Arya Kamandanu. Dalam kebersamaannya, merekapun saling jatuh cinta, kemudian Arya Kamandanu menikahi Mei Shin, dan akhirnya pedang pusaka tersebut diserahkan ke Arya Kamndanu, murid kesayangan dari pencipta pedang Naga Puspa itu sendiri.
Pedang Naga puspa ini begitu dahsyat kekuatannya, ketika pedang ini sudah keluar dari warangka nya, maka akan mengeluarkan pamor yang berwarna kemerah-merahan.
Dalam penciptaannya, Mpu Ranubhaya memasukkan energi Naga Bumi kedalam pedang tersebut, sehingga bagi siapa saja yang berani mencabut pedang tersebut dari warangkanya tetapi tidak mempunyai tenaga dalam yang memadai, maka pemegang pedang tersebut tenaganya akan tersedot oleh energi ghaib yang ada dalam pedang Naga Puspa ini hingga bisa menyebabkan kematian.
Sudah banyak korban-korban yang berjatuhan akibat kecerobohan menggunakan pedang ini.
Arya Kamandanu sendiri tak pernah berani berlama-lama ketika menggunakan pedang tersebut, karena meski ia sudah menguasai jurus -jurus dasar Naga Puspa, Namun ia masih belum mampu mengendalikan tenaga liar yang ada dalam pedang ini.
Hingga suatu saat, pedang ini pun jatuh ketangan musuh besarnya, akibatnya banyak korban yang berjatuhan.
Ketika Arya Kamandanu digigit oleh ular siluman naga puspa, kemudian bertapa hingga 40 hari lamanya dan mampu menyempurnakan jurus naga puspanya sampai ke tahap akhir dan dengan bantuan Keris Mpu Gandring, barulah ia bisa merebut kembali Pedang Pusaka tersebut dari tangan musuh bebuyutannya, dan kemudian dengan kekuatan ghaib ular Naga Puspa yang sudah mengalir dalam tubuhnya, akhirnya Kamandanu bisa menaklukkan keganasan pedang ini, kemudian pamornya berubah menjadi kebiru-biruan.
Pada masa akhir petualangannya, agar Pedang Pusaka tersebut tidak jatuh lagi ke tangan pendekar yang berwatak jahat, Kamandanu memilih berpisah dengan Pedang Pusaka ini, kemudian dengan mengerahkan kekuatan tenaga dalamnya, ia menancapkannya sangat dalam pedang tersebut pada sebongkah batu besar di sebuah gua yang tersembunyi, di lereng Gunung Arjuna. Di sini pula Arya Kamandanu bertemu dengan Gajah Mada.
Musuh Bebuyutan.
Sebagai seorang pendekar, "Arya Kamandanu" banyak mempunyai musuh dalam petualangannya, namun hanya ada beberapa yang mempunyai ilmu kanuragan sepadan sehingga akhirnya menjadi musuh bebuyutan, antara lain adalah saudara kandungnya sendiri, Arya Dwipangga dan beberapa tokoh pendekar jahat lainnya.
Pada awalnya, Arya Dwipangga, kakak kandung dari Arya Kamandanu ini bukanlah seorang yang gemar dengan olah kanuragan.
Ia lebih suka dan berbakat dalam olah sastra, ia pandai membuat syair-syair yang sangat mengagumkan. Namun ia mempunyai perangai yang buruk yaitu gemar juga memikat wanita cantik, meskipun itu adalah kekasih adiknya sendiri, yaitu Nari Ratih dan Mei Xin. Inilah awal permusuhan kakak beradik ini.
Karena kelakuannya yang buruk itu, Arya Dwipangga sering berselisih paham dengan ayahnya sendiri, Mpu Hanggareksa.
Arya Dwipangga juga mempunyai sifat yang licik dan pendendam.
Pada suatu ketika, karena ia merasa di anak tirikan oleh ayahnya atas kelakuan buruknya itu, dan karena ia juga selalu kalah beradu fisik dengan kamandanu yang menguasai ilmu kanuragan, ia pun berkhianat kepada keluarganya, Ia melaporkan kepada perwakilan prajurit kediri bahwa dirumah ayahnya bersembunyi seorang buronan, Mei Shin. Saat itu Kerajaan Singhasari sudah runtuh dan Kerajaan Kadiri sedang berkuasa. Mei Shin menjadi buronan karena Pedangnya, Pedang Naga Puspa menjadi incaran kelompok Pendekar yang bekerja kepada pemerintahan Kediri.
Maka datanglah rombongan pasukan prajurit kediri dibawah pimpinan Mpu Tong Bajil, Dewi Sambi dan teman-temannya yang kemudian memporak-porandakan dan membakar rumah Mpu Hanggareksa. Mei Shin berhasil selamat, menyelinap dan melarikan diri. Tapi ayahnya, Mpu Hanggarekasa dan pengasuh setianya, Nyi Rongkot, tewas dibantai dengan kejam dan dibakar.
Ketika Kamandanu pulang dan mengetahui kejadian ini akibat perbuatan kakaknya, Ia pun mencari Arya Dwipangga dan menghajarnya hingga Arya Dwipangga terperosok masuk kedalam jurang. Tapi ternyata di goa dalam jurang inilah, justru akhirnya Arya Dwipangga menemukan seorang guru kanuragan yang sakti mandraguna yang gemar olah sastra juga, bernama Ki Watukura.
Sosok tua misterius inilah yang mengajarinya olah kanuragan, dan disinilah Arya Dwipangga menjadi sakti mandraguna, dengan ajian mautnya bernama Kidung Pamungkas. Ia pun juga mendapatkan dua pedang sakti yg berbentuk aneh menyerupai bulan, bernama Pedang Bulan Sabit Kembar.
Setelah Ki Watukura Meninggal dan Arya Dwipangga sudah mewarisi kesaktiannnya, Ia pun keluar dari jurang dan mencari Arya Kamandanu serta bertekad membalas dendam. Dalam petualangan dan amarahnya mencari Arya Kamandanu, Ia tak mengenal kawan atau lawan, Ia pun membunuh siapa saja yang ditemuinya.
Sebelum bertarung, ia selalu melantunkan syair-syair yang penuh dengan daya magis, Arya Dwipangga juga selalu meninggalkan tanda pada setiap korban yang dibunuhnya dengan tulisan Pendekar Syair berdarah.
Akhirnya, Arya Dwipangga menjadi seorang pendekar yang sangat kejam tanpa kenal ampun dan ditakuti semua orang, Ia terkenal dengan sebutan "Pendekar Syair Berdarah".
Arya Dwipangga akhirnya bertemu lagi dengan Kamandanu di desa Kurawan, tempat tinggal mereka dulu. Dan kedua kakak beradik itu bertarung habis-habisan. Namun Arya Dwipangga tidak mampu mengalahkan Arya Kamandanu. Ia akhirnya melarikan diri.
Arya Dwipangga bertemu dengan Mpu Lunggah. Seperti biasa nafsu membunuhnya muncul. Namun dia tidak berdaya melawan Empu Lungga, karena Empu Lunggah menggunakan ilmu Rajut Busana, yaitu sebuah ilmu yang dapat menghilangkan kesaktian seseorang. Arya Dwipangga kehilangan kesaktiannya. Jurus Pedang Kembar dan Kidung Pamungkas tidak berarti lagi. 
Tak lama kemudian mata Arya Dwipangga buta. Hal itu disebabkan karena kutukan seorang pertapa yang bernama Resi Wisambudi yang telah dibunuhnya.
Kelompok pendekar ini dipimpin oleh Mpu Tong bajil, beranggotakan antara lain, Dewi Sambi, Mpu Renteng, Jaran Lejong, dan Jaran Bangkal, namun di antara mereka ilmu kanuragan yang paling mumpuni adalah Mpu Tong Bajil sendiri dan Dewi Sambi.
Mpu Tong Bajil digambarkan sebagai sosok Pendekar Cebol yang berwajah bengis, yang terkenal dengan kekejamannya.
Mpu Tong Bajil berasal dari Padepokan Gunung Tengger, murid dari Wong Agung ini mempunyai senjata ampuh bernama Tongkat Pencabut Roh, dengan ilmu pukulan andalannya bernama Aji Segara Geni. Mpu Bajil adalah pemimpin kelompok pendekar yang membantu Pemerintah Kediri. Dalam sebuah pertarungan melawan Arya Kamandanu, Tongkat Pencabut Roh miliknya patah menjadi dua. Mpu Bajil sangat marah. Dia lalu memperdalam Aji Segara Geni di Lereng Tengger. Setelah beberapa bulan lamanya Mpu Bajil berhasil memperdalam Aji Segara Geni. Dia kembali turun Gunung. Kembali Mpu Bajil bertarung melawan Arya Kamandanu. Mereka bertarung di Lembah Kardama. Dalam pertarungan itu Arya Kamandanu kalah dan Pedang Nagapuspa dapat direbut.
Dengan Pedang Nagapuspa di tangannya Mpu Bajil menjadi semakin kuat. Dia bersama Dewi Sambi dan kelompok perampoknya membuat kekacauan di mana-mana, bahkan kan dia berani membuat kekacauan di Majapahit. Saat itu Kamandanu sudah menjadi salah satu senopati perang di Majapahit, maka, Prabu Kertajasa Jaya Wardana mengutus Arya Kamandanu bersama Sakawuni untuk segera menumpas gerombolan penjahat itu. Setelah Kamandanu memperdalam jurus Naga Puspa sampai tingkat akhir dan kemudian tergigit oleh Ular Naga Puspa Kresna, dan dengan bantuan senjata ampuh Keris Mpu Gandring, Arya Kamandanu berhasil merebut kembali Pedang Nagapuspa. Dan Mpu Bajil pun tewas setelah dadanya terhunjam Keris maut tersebut, sedangkan Dewi Sambi diampuni karena sedang mengandung. Kepala Empu Bajil pun dibawa ke Majapahit. 
Dewi Sambi adalah murid dari Dewi Upas, sosok pendekar wanita yang tangguh dan cukup kejam yang menjadi kekasih daripada Mpu Tong Bajil.
Ia terkenal dengan pukulan beracunnya yang mematikan yaitu Ajian Tapak Wisa. Dia sangat mencintai Empu Bajil. Dia rela meninggalkan gurunya di Gunung Kawi hanya demi cintanya pada Mpu Bajil. Dari hubungannya dengan Mpu Bajil, Dewi Sambi mengandung dan memiliki seorang bayi laki-laki yang bernama Layang Samba. Namun Layang Samba dipelihara oleh Dewi Upas, guru Dewi Sambi yang memiliki kesaktian luar biasa. Diantaranya dia menguasai ilmu ular. Dewi Upas bisa memanggil ribuan ular dan memerintahkan mereka melakukan sesuatu.
Dewi Sambi sangat berduka atas kematian Mpu Bajil. Dia berusaha membalaskan dendam kematian Mpu Bajil kepada Arya Kamandanu. Dia mengirimkan jasad Mpu Bajil yang disertai surat palsu yang berisi tantangan Arya Kamandanu ke Padepokan Tengger agar Guru Mpu Bajil yang terkenal sakti Mandraguna yang bernama Wong Agung marah pada Arya Kamandanu. Awalnya Wong Agung tidak terpancing, tetapi setelah perguruannya di obrak-abrik dan muridnya banyak yang tewas yang sebenarnya itu dilakukan oleh Dewi Sambi, Wong Agung pun murka, dia mencari Kamandanu dan membuat perhitungan. Kamandanu pun memenangkan pertarungan itu, tetapi sayang Mpu Lunggah, Kakak seperguruan Ayahnya yang sekaligus turut membantu dalam menyempurnakan Jurus Naga Puspa kamandanu, tewas terkena pukulan aji Segara Geni milik wong agung saat bermaksud melindungi kamandanu dari pukulan maut tersebut.
Setelah Wong Agung tidak berhasil mengalahkan Arya Kamandanu, Kemudian Dewi Sambi bersekutu dengan Arya Dwipangga alias Pendekar Syair Berdarah. Bersama-sama mereka melawan Arya Kamandanu. Namun lagi-lagi usahanya tidak berhasil, Kamandanu terlalu sakti untuk dikalahkan.
Dewi Sambi bertemu kembali dengan Mei Shin. Saat itu Mei Shin sedang dalam perjalanan ke Majapahit untuk mengobati Sang Prabu Kertarajasa Jayawardana. Dewi Sambi tidak menyangka kalau Mei Shin masih hidup. Dewi Sambi kemudian bertarung melawan Mei Shin. Dia ingin membunuh Mei Shin karena Mei Shin dianggap mempunyai hubungan dengan Arya Kamandanu. Namun Dewi Sambi selalu gagal menyarangkan Pukulan Tapakwisanya ketubuh Mei Shin. Setiap kali Aji Tapakwisa akan mengenai dirinya Mei Shin selalu bisa menghindar. Akhirnya Dewi Sambi menggunakan tipu muslihat. Dia berpura-pura minta maaf pada Mei Shin. Ketika Mei Shin sedang lengah, Dewi Sambi membokongnya. Tapi lagi-lagi Dewi Sambi tidak berhasil. Aji Tapakwisa malah membalik pada dirinya, sehingga Dewi Sambi tewas dengan tubuh terpancang di tonggak kayu. Itu adalah akibat kutukan Resi Wisambudi, seorang pertapa yang dibunuhnya bersama Arya Dwipangga.
Kisah Percintaan.
Kamandanu mengenal empat perempuan dalam kisah percintaannya. Yang pertama kepada Nari Ratih, gadis dari desa Menguntur, yang kemudian dinikahi oleh Arya Dwipangga, kakak kandung Arya Kamandanu. Yang kedua kepada Mei Shin, perempuan pelarian dari tanah Cina yang kemudian dinodai oleh Arya Dwipangga hingga hamil. Yang ketiga kepada Luh Jinggan, anak perempuan Mpu Lunggah (yang mengajarinya ajian Naga Puspa Kresna). Cinta ini juga tak kesampaian karena Kamandanu hanya menganggapnya adik. Yang keempat kepada Sakawuni, kolega sesama pendekar, putri Dewi Tunjung Biru, yang akhirnya dinikahinya. Dari pernikahannya ini Kamandanu memperoleh seorang putra. Kelak setelah Singosari runtuh, Kamandanu menjadi senopati Majapahit.
Nari Ratih adalah cinta pertama Kamandanu, seorang kembang desa Manguntur anak dari Rakryan Wuru, bekas salah satu kepala prajurit Singhasari.
Parasnya yang cantik, membuatnya menjadi salah satu rebutan pemuda di desanya, salahsatunya bernama Dangdi, anak dari kepala desa Manguntur yang selalu mengejar-ngejar cinta Nari Ratih. Namun karena hati Nari Ratih sudah berlabuh kepada cinta kamandanu, maka ratihpun menolaknya. Sehingga sering terjadi percekcokan dan perkelahian antara Kamandanu dengan Dangdi.
Saat itu, Kamandanu masih sangat polos, meski ia sangat mencintai Nari Ratih, ia selalu ragu-ragu dalam mengungkapakan perasaan dan cintanya kepada Ratih. Nari Ratih kerap sekali kecewa akan sikap Kamandanu yang kurang tegas ini, sehingga sering terjadi kesalahpahaman di antara mereka. 
Arya Dwipangga, kakak Kamandanu yang mengetahui ini mencoba membantu mendamaikan keduanya, Dwipangga sering mengirimkan bait-bait syair yang indah kepada Nari Ratih dengan mengatasnamakan kamandanu. Nari Ratih menjadi begitu bahagia dan segera menemui Kamandanu, tetapi begitu mengetahui bahwa bait-bait syair itu bukan kamandanu yang menulis, Ratih pun marah karena merasa dipermainkan, maka terjadilah perselisihan lagi di antara keduanya.
Arya Kamandanu menyampaikan ketidaksuakaannya kepada Arya dwipangga yang sudah turut campur urusan asmaranya. Arya Dwipangga segera menemui Ratih bermaksud menjelaskan kejadian yang sebenarnya, tetapi begitu mengetahui kecantikan Nari Ratih, Arya Dwipangga malah terpesona dan menaruh hati kepada Nari Ratih.
Akhirnya Arya Dwipangga jadi makin sering menuliskan bait-bait syair yang indah kepada Nari Ratih. Lama kelamaan, Nari Ratihpun jadi terbuai oleh bait-bait syair cinta yang ditulis Dwipangga, mereka berdua sering melakukan pertemuan tanpa sepengetahuan Arya Kamandanu. Nari Ratih merasa Dwipangga lah sosok yang bisa memahami hatinya, laki-laki yang romantis dan mempunyai ketegasan hati. Sehingga pada suatu ketika, terjadilah peristiwa di Candi Walandit, mereka memadu kasih dan terlena dibuai oleh api asmara, hingga Nari Ratih hamil di luar nikah.
Arya Kamandanu yang memergoki kejadian ini begitu terpukul hatinya. Sehingga terjadi pertengkaran hebat dengan Dwipangga. ketika dirumahnya sedang berlangsung pernikahan Kakaknya, Arya Dwipangga dengan Nari Ratih, gadis yang dicintainya, Arya Kamandanu lebih memilih meninggalkan rumah, melupakan kegagalan asmaranya dengan mendalami ilmu kanuragan kepada Mpu Ranubhaya.
Setelah menikah, Nari Ratih melahirkan anak laki-laki bernama Panji Ketawang.
Kegagalan Hubungannya dg Nari Ratih akhirnya membuat Kamandanu lebih tekun dalam mempelajari ilmu kanuragan. setalah menguasai Jurus2 Nagapuspa dan ilmu Saipi Angin, akhirnya Kamandanu lebih suka berpetualang, hingga akhirnya betemu dg pasangan pendekar pelarian dari China. Mei Shin dan suaminya Lo Shi Shan.
meraka menjadi buron pendekar jahat Pimpinan Mpu Tong Bajil karena memiliki pedang yg sangat sakti, Pedang Naga Puspa.
Lo Shi Shan terkena Ajian Segoro Geni milik Mpu Tong Bajil, setelah kejadian pertarungan beberapa hari lamanya Pendekar Lo Shi Shan hidup dalam kesakitan hingga akhirnya meninggal di dunia disebuah hutan dalam Candi tua, sebelum meninggal dunia yang kala itu sempat di tolong oleh Arya Kamandanu, Lo Shi Shan menitipkan Mei Shin kepada Arya Kamanadu
Mei Shin yang sebatang kara kemudian ditolong Arya Kamandanu. Kebersamaan di antara mereka akhirnya menumbuhkan perasaan saling jatuh cinta. Namun lagi-lagi Arya Dwipangga merusak hubungan mereka, dengan cara licik Arya Dwipangga dapat menodai perempuan asal daratan Mongolia itu sampai akhirnya mengandung bayi perempuan yang nantinya diberi nama Ayu Wandira. Namun demikian, meski hatinya hancur, Kamandanu tetap berjiwa besar dan bersedia mengambil perempuan dari Mongolia itu sebagai istrinya.
Akibat ulah dwipangga, kehidupan rumah tangganya sendiri menjadi tidak harmonis dengan Nari Ratih. sering terjadi pertengkaran yang berujung penyikasaan kepada Nari Ratih. Hingga Nari Ratih pun meninggal.
Arya Dwipangga yang menaruh dendam akhirnya mengkhianati keluarganya sendiri dengan melaporkan ayahnya selaku pengikut Kertanagara kepada pihak Kadiri dengan tuduhan telah melindungi Mei Shin yang waktu itu menjadi buronan. Mpu Hanggareksa pun tewas oleh serangan para prajurit Kadiri di bawah pimpinan Mpu Tong Bajil. Sebaliknya, Dwipangga si anak durhaka jatuh ke dalam jurang setelah dihajar Kamandanu. Kemudian Kamandanu kembali berpetualang untuk mencari Mei Shin yang lolos dari maut sambil mengasuh keponakannya, bernama Panji Ketawang, putra antara Arya Dwipangga dengan Nari Ratih
Dalam petualanggan mencari Mei Shin, Kamandanu bertemu dengan seorang pendekar wanita bernama Sakawuni. dan akhirnya membawa dirinya menjadi pengikut Raden Wijaya (Nararya Sanggrama Wijaya), menantu Kertanagara. Tokoh sejarah ini telah mendapat pengampunan dari Jayakatwang dan diizinkan membangun sebuah desa terpencil di hutan Tarik bernama Majapahit.
Kamandanu akhirnya bertemu dengan Mei Shin, ternyata saat penyerangan pasukan kediri yg menewaskan Hanggareksa saat itu, ia ditolong oleh pasangan pendekar yang sakti bernama Nini Raga Runting dan Kaki Tanpa Roang, dalam bebarapa lama, Kamandanu hidup bahagia bersama Mei Shin. Namun Tugasnya sebagai pengikut R. Wijaya, membuatnya ia haru kembali berjuang ke medan pertempuran bersama Sakawuni dan meninggalkan Mei Shin di lereng gunung Arjuno.
Nasib Mei Shin sendiri kurang bagus. Setelah melahirkan putri akibat perbuatan Arya Dwipangga yang diberi nama Ayu Wandira, ia kembali diserang kelompok Mpu Tong Bajil. Beruntung ia tidak kehilangan nyawa dan mendapatkan pertolongan seorang tabib Cina bernama Wong Yin.
Bersama Sakawuni, tak henti-hentinya kamandanu selalu mencari Mei Shin tetapi tak pernah membawa hasil. Setelah Majapahit berdiri, R. Wijaya yang saat itu sudah menjadi Raja pertama Majapahit memberikan nasihat dan mengusulkan agar Kamandanu menikahi Sakawuni. Tetapi Kamandanu sekali lagi memutuskan utk mencari Mei Shin. Bersama Sakawuni, kamandanu sempat bertemu Mei Shin, Tetapi Mei Shin yang kala itu sudah menjadi tabib tidak mengakui jati dirinya karena melihat keakraban lelaki yang dicintainya ini bersama Sakawuni.
Kamandanu yang putus asa akhirnya memutuskan menikahi Sakawuni.
Kemudian lahirlah anak yang bernama Jambu Nada, tetapi sayang, saat melahirkan putranya yang bernama Jambu Nada, Sakawuni mengalami pendarahan hebat. Mei Shin yang kala itu juga gagal mengobati sakitnya Prabu Kertarajasa Jaya Wardana tak dapat menyelamatkan Sakawuni.
Sepeninggal Sakawuni dan mangkatnya Prabu kertarajasa Jaya Wardana, akhirnya Arya Kamandanu mengundurkan diri dari Kerajaan Majapahit dengan membawa putranya yang bernama Jambu Nada Menyepi di lereng Gunung Arjuna.
Adalah putri dari Mpu Lunggah, Saudara tertua seperguruan dari ayah kamandanu Mpu Hanggarekasa ataupun Mpu Ranubhaya.
Kamanandanu mengenal Luh Jinggan ketika ia sedang mendalami dan Menyempurnakan Jurus Nagapuspa atas bimbingan Mpu Lunggah.
Luh Jinggan yang kesehariannya selalu menemaninya, lama semakin lama kemudian menaruh hati kepada kamandanu, Kedatangan Sakawuni yang saat itu melihat keadaan Kamandanu itupun sampai-sampai membuat Luh Jinggan cemburu, demikian juga sebaliknya, sakawuni yang kala itu diam-diam sudah menyimpan hati kepada Kamandanu juga sering cemburu melihat keakraban Kamandanu dengan luh Jinggan. 
Tetapi kamandanu hanya menganggap Luh Jinggan sebagai adik.

</doc>
<doc id="802244" url="?curid=802244" title="Homomorfisma">
Homomorfisma

Dalam aljabar abstrak, Homomorfisma merupakan struktur peta yang menghubungkan dua struktur aljabar. Setiap homomorfisma pasti dapat ditentukan kanelnya, dan kanel pasti subgrup normal, sehingga selalu dapat dibentuk grup faktor, selanjutnya akan dibentuk pengkaitan baru dari domain homomorfisma ke grup faktor yang dibentuknya, sehingga terbentuklah homomorfisma baru yang disebut homomorfisma natural.

</doc>
<doc id="802245" url="?curid=802245" title="Louis Gosset Jr.">
Louis Gosset Jr.

Louis Cameron Gosset Jr. atau lebih dikenal dengan nama Louis Gosset Jr. (27 Mei 1936) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika. Debut filmnya dimulai pada tahun 1961 lewat A Raisin in the Sun setelah dua tahun sebelumnya tampil diserial The Big Story (1958), Louis Gosset Jr. Mencuri perhatian lewat miniseri Roots (1977). Ia meraih piala Oscar lewat film An Officer and a Gentleman (1982) pada ajang Academy Awards tahun 1983.

</doc>
<doc id="802247" url="?curid=802247" title="Zookeeper (film)">
Zookeeper (film)

Zookeeper merupakan sebuah film Amerika Serikat yang dirilis pada tahun 2011. Film yang disutradarai oleh Frank Coraci ini pemainnya antara lain ialah Kevin James, Rosario Dawson, Leslie Bibb, Steffiana De La Cruz dan masih banyak lagi.
Film ini dirilis pada tanggal 8 Juli 2011.

</doc>
<doc id="802248" url="?curid=802248" title="Maggie Grace">
Maggie Grace

Margareth Grace Denig atau lebih dikenal dengan nama Maggie Grace () merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika. Pertama kali muncul lewat Rachel’ Room (2001), ia kemudian mencuri perhatian lewat Murder in Greenwich (2002). Maggie Grace kemudian menjadi populer setelah tampil di miniseri produksi ABC berjudul Lost yang disiarkan dari tahun 2004 hingga 2010.

</doc>
<doc id="802249" url="?curid=802249" title="Piala Afrika 2000">
Piala Afrika 2000

Piala Afrika 2000 diadakan di Ghana dan Nigeria dari 22 Januari hingga 13 Februari 2000. Sebanyak 16 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Kamerun tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Nigeria dengan skor 4-3 lewat adu penalti. Sedangkan Tunisia dan Afrika Selatan berhasil menembus masuk babak semifinal.
Pencetak gol.
5 gol
4 gol
3 gol
2 gol
<br>
1 gol

</doc>
<doc id="802250" url="?curid=802250" title="Piala Afrika 1998">
Piala Afrika 1998

Piala Afrika 1998 diadakan di Burkina Faso dari 7 Februari hingga 28 Februari 1998. Sebanyak 16 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Mesir tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Afrika Selatan dengan skor 2-0. Sedangkan Republik Demokratik Kongo dan Burkina Faso berhasil menembus masuk babak semifinal.
Pencetak gol.
7 gol
4 gol
3 gol
2 gol
<br>
1 gol
<br>

</doc>
<doc id="802254" url="?curid=802254" title="Filipus bin Herodes">
Filipus bin Herodes

Filipus, raja wilayah Iturea dan Trakhonitis atau menurut para sejarawan disebut Herodes Filipus II ( atau "Herod Philip II") yang disebut dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ia adalah putra dari Herodes Agung dan istri kelima, Cleopatra dari Yerusalem. Saudara-saudaranya yang menjadi raja adalah Herodes Antipas, raja wilayah Galilea, dan Herodes Arkhelaus, yang mewarisi setengah kerajaan termasuk wilayah Yudea sebelum dicopot jabatannya dan wilayahnya dijadikan Provinsi Iudaea oleh Kekaisaran Romawi (kaisar Agustus). Nama lahirnya adalah Filipus bin Herodes dan tidak ada bukti sejarah dia menggunakan nama "Herodes" di depan namanya, tidak seperti saudara-saudaranya yang lain yang menggunakan nama "Herodes" sebagai nama dinasti dari Herodes Agung. 
Di antara saudara-saudaranya, Filipus mewarisi bagian timur laut dari kerajaan ayahnya, raja Herodes Agung dan memerintah sebagai "tetrarkh" pada zaman kaisar Romawi Tiberius, seperti yang dicatat dalam Injil Lukas:
"Dalam tahun ke-15 dari pemerintahan Kaisar Tiberius ketika Pontius Pilatus menjadi wali negeri (prefek untuk provinsi Romawi) Yudea, dan Herodes (Antipas) raja wilayah Galilea, Filipus (=Herodes Filipus II), saudaranya, raja wilayah Iturea dan Trakhonitis, dan Lisanias raja wilayah Abilene, pada waktu Hanas dan Kayafas menjadi Imam Besar, datanglah firman Allah kepada Yohanes (Pembaptis), anak Zakharia, di padang gurun." ()
Flavius Yosefus mencatat wilayah yang diberikan Herodes Agung meliputi Gaulonitis, Trachonitis, dan Paneas . Kaisar Agustus membagi kerajaan Herodes Agung dengan memberikan setengahnya kepada Herodes Arkhelaus, seperempat kepada Herodes Antipas dan seperempat lagi kepada Filipus, dengan menyetujui wilayah Batanea, Trakhonitis, Auranitis, dan bagian tertentu yang disebut "Rumah Zenodorus" untuk memberi upeti 100 talenta kepada Filipus. Ia memerintah dari tahun 4 sampai kematiannya pada tahun 34 M.
Kaisarea Filipi.
Raja Filipus membangun kota Kaisarea Filipi, yang diberi namanya sendiri untuk membedakan dengan kota Kaisarea (Maritima) yang terletak di tepi Laut Tengah, dan menjadi ibukota pemerintah Romawi untuk daerah itu. Ketika Yesus beserta murid-murid-Nya berangkat ke kampung-kampung di sekitar Kaisarea Filipi, di tengah jalan Ia bertanya kepada murid-murid-Nya, kata-Nya: "Kata orang, siapakah Aku ini? siapakah Anak Manusia itu?" Di sini Petrus menjawab bahwa Yesus "adalah Mesias, Anak Allah yang hidup!", yang merupakan pengakuan pertama kali murid-murid-Nya atas status Yesus.
Kerancuan dengan Herodes Filipus lain.
Seringkali dirancukan dengan abangnya yang lain, juga bernama Filipus, yang oleh sejumlah sejarawan disebut "Herodes II" atau "Herodes Filipus I". Herodes Filipus I ini tinggal di kota Roma sebagai warganegara biasa bersama istrinya, Herodias, dan putrinya, Salome. Menurut Injil Matius dan Injil Markus, Herodias kemudian diambil oleh saudaranya yang lain, Herodes Antipas, raja wilayah Galilea, menjadi istri. Yohanes Pembaptis menegornya: ""Tidak halal engkau mengambil isteri saudaramu!" Karena itulah Herodes (Antipas) memenjarakan Yohanes Pembaptis dan kemudian atas siasat Herodias dengan tarian putrinya (Salome, tidak disebutkan namanya di Alkitab), ia memerintahkan Yohanes untuk dipenggal kepalanya.

</doc>
<doc id="802255" url="?curid=802255" title="Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1988">
Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1988

Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1988 diadakan di Jerman Barat dari 10 Juni hingga 25 Juni 1988. Sebanyak 8 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Belanda tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Uni Soviet dengan skor 2-0. Sedangkan Jerman Barat dan Italia berhasil menembus masuk babak semifinal.
Hasil pertandingan.
Babak penyisihan.
Semua waktu berdasarkan pada Waktu Musim Panas Eropa Tengah (UTC+2).

</doc>
<doc id="802257" url="?curid=802257" title="Piala Afrika 1996">
Piala Afrika 1996

Piala Afrika 1996 diadakan di Afrika Selatan dari 13 Januari hingga 3 Februari 1996. Sebanyak 15 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Afrika Selatan tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Tunisia dengan skor 2-0. Sedangkan Zambia dan Ghana berhasil menembus masuk babak semifinal.
Pencetak gol.
5 gol
4 gol
3 gol
2 gol
Gol bunuh diri
1 gol

</doc>
<doc id="802258" url="?curid=802258" title="Rupee Nepal">
Rupee Nepal

Rupee Nepal adalah mata uang resmi negara Nepal. Mata uang ini dicetak dan diatur penggunaannya oleh Bank Sentral Nepal, dengan kode ISO 4217 NPR. Satu rupee dibagi menjadi 100 "paisa". Simbol yang paling umum digunakan untuk rupee adalah Rs atau ₨.
Rupee Nepal diperkenalkan pada tahun 1932, menggantikan mohar perak di tingkat 2 mohar = 1 rupee. Awalnya, rupee ini disebut "mohru" dalam bahasa Nepali. Nilainya dipatok untuk rupee India pada tahun 1993 dalam tingkat 1,6 rupee Nepal = 1 rupee India.

</doc>
<doc id="802267" url="?curid=802267" title="Lisanias">
Lisanias

Lisanias () adalah raja (tetrarkh) wilayah Abilene yang disebut dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Ia memerintah pada zaman kaisar Romawi Tiberius, seperti yang dicatat dalam Injil Lukas:
"Dalam tahun ke-15 dari pemerintahan Kaisar Tiberius (~29 M) ketika Pontius Pilatus menjadi wali negeri (prefek untuk provinsi Romawi) Yudea, dan Herodes (Antipas) raja wilayah Galilea, Filipus (=Herodes Filipus II), saudaranya, raja wilayah Iturea dan Trakhonitis, dan Lisanias raja wilayah Abilene, pada waktu Hanas dan Kayafas menjadi Imam Besar, datanglah firman Allah kepada Yohanes (Pembaptis), anak Zakharia, di padang gurun." ()
Wilayahnya adalah sekitar lereng barat dari gunung Hermon, sebagaimana dibuktikan dengan penemuan prasasti di kota Abila. ditemukan pada kuil di Abila, menamakan Lisanias sebagai Tetrarkh tempat itu . 
Diyakini bahwa sebutan "Sebaston" sebagai gelar untuk keturunan Agustus hanya diberikan kepada kaisar Tiberius (anak angkat Augustus) dan ibunya Livia (janda Augustus)., sehingga tahun prasasti ini di antara 14 M (permulaan pemerintahan Tiberius) dan 29 (ketika Livia mati), sehingga sesuai dengan catatan Lukas.
Lisanias anak Ptolemy.
Penulis sejarah Flavius Yosefus mencatat Lisanias lain yang memerintah di Abilene, Khalkis, dan Iturea, dari 40-36 SM. Lisanias ini adalah anak dari Ptolemy, putra Mennaeus, yang memerintah sebelumnya. Ia membantu saudara sepupunya, Antigonus, dari dinasti Hasmonean merebut tahta Yudea tahun 40 SM dengan bantuan tentara dari Parthia. Yosefus menulis Lisanias menawari satrap Parthia, Barzapharnes, "1000 talenta dan 500 wanita untuk membawa Antigonus kembali kepada tahta, setelah menggulingkan Hyrcanus. Namun, di buku lain Yosefus menulis bahwa Antigonus yang mendekati orang-orang Parthia. Dalam catatan itu, Lisanias dihukum mati oleh Mark Antony karena kedekatannya dengan orang-orang Parthia, atas hasutan Cleopatra dari Mesir, yang mengingini wilayah Lisanias. Mata uang yang ditemukan dari zamannya bertuliskan gelarnya "tetrarkh dan imam besar". Tulisan yang sama ditemukan dalam mata uang ayahnya, Ptolemy anak Mennaeus, dan mata uang anaknya, Zenodorus, yang memerintah wilayah ini tahun 23-20 SM. Yosefus menulis juga bahwa kaisar Claudius pada tahun 42 M mengkonfirmasi bahwa raja Agrippa I menguasai wilayah Abila dari Lisanias, yang sudah diberikan kepadanya oleh kaisar Caligula, yang juga disebut Abila, yang menjadi bagian kerajaan (tetrarchy) Lisanias. 
Kemungkinannya Lisanias pada zaman Agripa ini adalah yang dicatat oleh Lukas, yang hanya menguasai wilayah Abila (Abilene) setelah kerajaan yang dikuasai oleh Lisanias sebelumnya dipecah-pecah. Ptolemy yang menulis sekitar tahun 120 M dalam bukunya "Geography" Buku 5 menyebut Abila sebagai milik Lisanias" 

</doc>
<doc id="802273" url="?curid=802273" title="Siruma, Camarines Sur">
Siruma, Camarines Sur

Siruma adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 17.035 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Siruma terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="802276" url="?curid=802276" title="Bank Rastra Nepal">
Bank Rastra Nepal

Bank Rastra Nepal (NRB, ; ), adalah bank sentral dengan markas besarnya terletak di Baluwatar Kathmandu, Nepal. Bank ini didirikan pada tahun 1956 di bawah Hukum Bank Rastra Nepal tahun 1955, untuk melaksanakan tanggung jawab bank sentral termasuk membimbing perkembangan di sektor keuangan domestik embrio.
Bank sentral ini mengawasi bank komersial di Nepal dan membimbing kebijakan moneter. Bank Rastra Nepal juga mengawasi nilai tukar asing dan cadangan devisa negara. Bank ini adalah salah satu pemilik utama dari Bursa Saham Nepal.
Hari ini, Bank Rastra Nepal memiliki tujuh kantor cabang, terletak di Biratnagar, Janakpur, Birgunj, Pokhara, Siddharthanagar, Nepalgunj, dan Dhangadhi.

</doc>
<doc id="802281" url="?curid=802281" title="Tigaon, Camarines Sur">
Tigaon, Camarines Sur

Tigaon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 45.509 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Tigaon terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="802282" url="?curid=802282" title="Tinambac, Camarines Sur">
Tinambac, Camarines Sur

Tinambac adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 59.125 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Tinambac terbagi menjadi 44 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="802283" url="?curid=802283" title="Aretas IV">
Aretas IV

Aretas IV, oleh pakar sejarah disebut Aretas IV Philopatris, adalah raja ("basileos") Nabatea (~9 SM - 40 M). Gelar lengkapnya pada sejumlah prasasti adalah: "Aretas, Raja Nabatea, sahabat rakyatnya."" Tambahan "sahabat rakyatnya" (bahasa Aram: " 'rhm 'mh' ") mengindikasikan hubungan yang kurang dekat dengan Kekaisaran Romawi, karena biasanya penguasa yang tunduk kepada Roma menambahkan: φιλορώμαις (""Filoromais"", ""sahabat orang-orang Romawi"") dan φιλόκαισαρ (""Filokaisar"", ""sahabat Kaisar""). Dengan agak ragu, kaisar Agustus mengakuinya sebagai raja. Namun, ia mengirim banyak tentara membantu jenderal Romawi Varus melawan orang-orang Yahudi pada tahun 4 SM. 
Anak perempuannya, Phasaelis, menikah dengan Herodes Antipas, raja wilayah Galiela. Kemudian Herodes ini menceraikan Phasaelis untuk menikahi Herodias, istri saudaranya, Filipus (Herodes Filipus I). Tahun 36, Phasaelis lari kepada ayahnya. Aretas IV menyerang wilayah Herodes, dan mengalahkan tentaranya Hal ini oleh Flavius Yosefus dihubungkan dengan tindakan Herodes memenggal kepala Yohanes Pembaptis, meskipun tindakan ini terjadi beberapa tahun sebelumnya. Herodes Antipas minta tolong Kaisar Tiberius, untuk memerintahkan gubernur Siria menyerang Aretas. Namun, dengan kematian Tiberius tahun 37 perintah ini tidak pernah dijalankan.
Rasul Paulus menulis bahwa ia diselundupkan ke luar dari kota Damsyik pada zaman raja ini, di dalam Surat 2 Korintus, sebagai berikut: "Di Damsyik wali negeri ("etnarkh" di bawah kuasa) raja ("basileos") Aretas menyuruh mengawal kota orang-orang Damsyik untuk menangkap aku. Tetapi dalam sebuah keranjang aku diturunkan dari sebuah tingkap ke luar tembok kota dan dengan demikian aku terluput dari tangannya." Peristiwa ini dicatat oleh Lukas di dalam Kisah Para Rasul: "Pada suatu malam murid-muridnya (Saulus yang kemudian bernama Paulus) mengambilnya dan menurunkannya dari atas tembok kota dalam sebuah keranjang." 
Dalam suratnya kepada jemaat di Galatia itu Paulus mengisahkan bagaiamana ia dibantu melarikan diri dari kota Damaskus pada zaman pemerintahaan raja Aretas dari Nabatea. Raja Aretas ("Harithat IV") yang wafat pada tahun 40 (lihat ) memerintah dari tahun 9 sampai 40 M. Sejarawan Flavius Yosefus mencatat detail perselisihan antara raja Aretas dengan raja Herodes Antipas mengenai perbatasan. Yosefus menuliskan Aretas sebagai "raja Arabia Petrea" (Josephus Antiquities 18.5, Whiston 1957:539). Kaisar Romawi Tiberius berpihak kepada Herodes Antipas dan memerintahkan Vitellius, prokonsul di Suriah, "untuk berperang melawan Aretas." Dalam perjalanan Vitellius menerima komunikasi yang mengabarkan kematian Tiberius, maka ia menarik kembali tentaranya. Tiberius wafat pada tanggal 16 Maret 37 dan pada saat itu Damaskus berada di bawah kekuasaan Kekaisaran Romawi dan dipimpin oleh Vitellius. Raja Aretas wafat pada tahun 40 sehingga lolosnya Paulus dari Damaskus terjadi antara tahun 37 dan 40. Belum jelas kapan Aretas menerima kuasa atas Damaskus dari Kaisar Caligula dalam penyelesaian kasus di Suriah. Pemerintahan Areta di Damaskus dapat berawal dari tahun 37 berdasarkan penemuan arkeologi berupa mata uang logam. Dosker menulis: "Waktu Tiberias wafat pada tahun 37, dan mengingat urusan Arabia sudah tuntas pada tahun 39, jelas bahwa pertobatan Paulus terjadi antara tahun 34 dan 36. Tanggal ini kemudian menjadi pasti berkat sebuah koin dari Damaskus, dengan gambar raja Aretas dan tahun "101". Jika tahun itu mengacu pada era Pompian, berarti sama dengan tahun 37 M, sehingga pertobatan Paulus terjadi pada tahun 34 (T. E. Mionnet, Description des medailles antiques greques et romaines, V [1811], 284f.)."

</doc>
<doc id="802284" url="?curid=802284" title="Kota Iriga">
Kota Iriga

Iriga City adalah kota yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 97.983 jiwa atau 17.061 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Iriga City terbagi menjadi 36 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="802285" url="?curid=802285" title="Bandar Udara Internasional Pinto Martins">
Bandar Udara Internasional Pinto Martins

Bandar Udara Internasional Pinto Martins adalah sebuah bandara yang melayani kota Fortaleza, Brasil. Bandara ini dinamai sesuai dengan Euclides Pinto Martins (1892–1924) seorng penerbangn kelahiran Ceará, yang pada tahun 1922 adalah salah satu pionir dari penerbangan antara New York dan Rio de Janeiro.
Pada tahun 2010, bandara ini berada di peringkat ke-6 dalam hal penanganan kargo di Brazil, menempatkannya menjadi salah satu badnara tersibuk di negaranya. Bandara ini dioperasikan oleh Infraero.
Beberapa fasilitasnya berbagi dengan milik Angkatan Udara Brasil.
Sejarah.
Bandara ini berawal dari sebuah landasan pacu yang dibangun pada tahun 1930an yang digunakan oleh Sekolah Penerbangan Ceará hingga tahun 2000.
Selama Perang Dunia II, bandara ini menjadi sebuah pangkalan sekutu yang penting untuk mendukung operasi Atlantik Selatan. 
Pada tanggal 13 Mei 1952 nama yang sebelumnya, Bandar Udara Cocorote, diubah menjadi nama saat ini. pada tahun 1966 sebuah terminal penumpang dan apron dibangun. Fasilitas tersebut saat ini digunakan oleh operasi penerbangan umum.
Sejak 7 Januari 1974 bandara ini dioperasikan oleh Infraero dan pada tahun 1997 ditingkatkan dalam kategori Internasional. 
Pada Feburari 1998, terminal penumpang baru dibuka.
Akses.
Bandara ini berlokasi di selatan dari pusat kota Fortaleza.
Pengembangan lebih lanjut.
Pada 31 Agustus 2009, Infraero membuka rencana investasi senilai BRL525 juta (USD276,6 juta; Rp 2,76 Trilyun) untuk meningkatkan Bandar Udara Internasional Pinto Martins yang berfokus untuk persiapan Piala Dunia FIFA 2014 yang akan diadakan di Brazil, dengan Fortaleza sebagai salah satu kota tuan rumah. Investasi ini akan didistribusikan untuk renovasi dan pengembangan terminal penumpang, apron, dan wilayah parkir yang diperkirakan selesai pada bulan November 2013.

</doc>
<doc id="802286" url="?curid=802286" title="Beruang balochistan">
Beruang balochistan

Beruang balochistan, juga disebut sebagai beruang hitam pakistan ("Ursus thibetanus gedrosianus") adalah subspesies dari beruang hitam asia yang ditemukan di Pegunungan Baluchistan di selatan Pakistan dan Iran. Balochistan adalah nama tua yang digunakan untuk Pakistan, tetapi beruang ditemukan setelah nama ini diubah ke Pakistan dan dinamai setelah pegunungan. Beruang ini memiliki mantel yang sangat tipis untuk seekor beruang hitam Asia, namun beruang ini sering ditemukan di iklim hangat dibandingkan sebagian besar subspesies lainnya, yang ditemukan di Pegunungan Himalaya yang jauh lebih dingin. Beruang ini lebih bersifat pemakan buah daripada subspesies lain, dan menyukai buah ara dan pisang.
Beruang ini lebih kecil dibandingkan dengan subspesies lain dan lebih variental, dan mungkin memiliki bulu mulai dari oranye kemerahan sampai hitam kelam. Karakteristik lainnya dari beruang Balochistan adalah bahwa hewan ini memiliki sebuah tanda di dada yang lebih gelap dari subspesies lain.
Beruang Balochistan adalah salah satu mamalia dunia yang paling langka dan terdaftar dalam Daftar Merah IUCN sebagai spesies terancam. Beruang hitam Balochistan dikenal dengan nama lokal sebagai "Mum".

</doc>
<doc id="802287" url="?curid=802287" title="Kota Naga, Camarines Selatan">
Kota Naga, Camarines Selatan

Naga City adalah kota yang terletak di provinsi Camarines Sur, Filipina.
Pada tahun 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 170.000 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Naga City terbagi menjadi 27 barangay, yaitu:
Sarana telekomunikasi.
Jaringan televisi.
Beberapa jaringan televisi yang beroperasi di kota ini antara lain:
Stasiun radio.
Beberapa stasiun radio yang beroperasi di kota ini antara lain:
Tempat-tempat terkenal.
Di wilayah Naga City cukup banyak tempat-tempat terkenal yang menarik untuk dikunjungi, yaitu:
Tempat-tempat bersejarah.
Di kota Naga City juga terdapat tempat-tempat bersejarah yang menarik untuk dikunjungi, yaitu:
Sarana kesehatan.
Beberapa rumah sakit yang ada di kota ini antara lain:

</doc>
<doc id="802289" url="?curid=802289" title="Orang Zelot">
Orang Zelot

Orang Zelot adalah satu kelompok orang Yahudi pada zaman Yesus Kristus (abad pertama SM - abad pertama M), yang disebut Yosefus sebagai sekte ke-4 (selain golongan Saduki, Farisi dan Eseni). Salah satu dari 12 murid utama Yesus Kristus, adalah Simon orang Zelot. Menurut sejarahwan Flavius Yosefus, Yudas, yang berasal dari kota Gamala di Galilea, dan Zadok (atau "Sadduc"), seorang Farisi mendirikan kelompok Zelot ini. Yosefus menyalahkan orang-orang Zelot karena menghasut orang-orang muda untuk memberontak, mengatakan bahwa pajak sama saja dengan masuk perbudakan dan mendorong bangsa Israel untuk memperjuangkan kemerdekaan (dari Romawi), seakan-akan ini akan membawa kebahagiaan. 
Nama.
Istilah "Zelot" adalah transliterasi kata Yunani "ζηλωτής" ("zelotes"), "penghasut atau pengikut yang giat" (bahasa Inggris: zealous). Dalam bahasa Ibrani disebut "kanai" (קנאי, sering dipakai bentuk jamak, קנאים (kana'im)), yang berarti orang yang "giat" melayani Allah. Dalam Alkitab terjemahan Indonesia lama, Simon orang Zelot disebut Simon orang Kanani
Pemberontakan.
Yosefus mencatat bahwa orang-orang Zelot di bawah pimpinan Yudas dari Galilea memberontak pada saat Kirenius menjalankan sensus di akhir masa pemerintahan Arkelaus, raja orang Yahudi, anak Herodes Agung Ini terjadi sekitar tahun 6 Masehi. Peristiwa pemberontakan dan kematian Yudas dari Galilea ini disebutkan oleh rabbi Gamaliel pada saat menasehati Sanhedrin untuk berhati-hati menangani murid-murd Yesus Kristus di [[Yerusalem]:
Tetapi seorang Farisi dalam Mahkamah Agama itu, yang bernama Gamaliel, seorang ahli Taurat yang sangat dihormati seluruh orang banyak, bangkit dan meminta, supaya orang-orang itu [murid-murid Yesus] disuruh keluar sebentar. Sesudah itu ia berkata kepada sidang: "Hai orang-orang Israel, pertimbangkanlah baik-baik, apa yang hendak kamu perbuat terhadap orang-orang ini! Sebab dahulu telah muncul si [[Teudas]], yang mengaku dirinya seorang istimewa dan ia mempunyai kira-kira 400 orang pengikut; tetapi ia dibunuh dan cerai-berailah seluruh pengikutnya dan lenyap. Sesudah dia, pada waktu pendaftaran penduduk, muncullah si [[Yudas dari Galilea|Yudas, seorang Galilea]]. Ia menyeret banyak orang dalam pemberontakannya, tetapi ia juga tewas dan cerai-berailah seluruh pengikutnya. Karena itu aku berkata kepadamu: Janganlah bertindak terhadap orang-orang ini. Biarkanlah mereka, sebab jika maksud dan perbuatan mereka berasal dari manusia, tentu akan lenyap, tetapi kalau berasal dari Allah, kamu tidak akan dapat melenyapkan orang-orang ini; mungkin ternyata juga nanti, bahwa kamu melawan Allah." Nasihat itu diterima."
Orang-orang Zelot mengambil peran penting dalam revolusi Yahudi tahun 66. Mereka berhasil merebut [[Yerusalem]] dari pemerintahan Romawi sampai tahun 70, ketika putra kaisar Romawi [[Vespasian]], [[Titus]], merebut kembali kota itu dan menghancurkan [[Bait Allah (Yerusalem)|Bait Suci kedua]] saat membumihanguskan Yerusalem.
Pada tahun [[132]] M, jumlah mereka masih cukup banyak untuk mendukung [[perang Bar Kokhba|pemberontakan Yahudi kedua]] yang dipimpin [[Simon Bar Kokhba]]. Kegagalan pemberontakan itu menandai akhir gerakan Zelot. 
Referensi.
[[Kategori:Tokoh Perjanjian Baru]]

</doc>
<doc id="802292" url="?curid=802292" title="Bandar Udara Internasional Foz do Iguaçu">
Bandar Udara Internasional Foz do Iguaçu

Bandar Udara Internasional Foz do Iguaçu/Cataratas , adalah bandara yang melayani kota Foz do Iguaçu, Brasil. Bandara ini diberi nama sesuai dengan Air Terjun Iguazu ().
Bandara ini dioperasikan oleh Infraero.
Akses.
Bandara ini berlokasi dari pusat kota downtown Foz do Iguaçu.

</doc>
<doc id="802329" url="?curid=802329" title="Beruang cinnamon">
Beruang cinnamon

Beruang cinnamon ("Ursus americanus cinnamomum") adalah subspesies dari beruang hitam Amerika, berasal dari Colorado, New Mexico, Idaho, Montana, Washington, Wyoming dan West Canada. Perbedaan yang paling mencolok antara beruang Cinnamon dan beruang hitam lainnya adalah bulu yang cokelat atau merah kecokelatan, mengingatkan pada warna kayu manis (), dari mana namanya berasal.
Beruang cinnamon adalah omnivora. Susunan makanan mereka termasuk buah, vegetasi, kacang-kacangan, madu, kadang-kadang serangga dan daging. Anak beruang beratnya sekitar 0,23 kg (0,5 pon) saat lahir, dengan beruang dewasa memiliki berat antara 92,1 dan 270 kg (203-595 lb). Rentang hidup untuk beruang ini maksimum 30 tahun.
Beruang cinnamon merupakan pendaki yang sangat baik, pelari yang baik, dan perenang yang kuat. Mereka sebagian besar aktif di malam hari (nokturnal), meskipun kadang-kadang aktif selama siang hari (diurnal), dan tidak melakukan hibernasi. Kotoran mereka menyerupai anjing domestik.

</doc>
<doc id="802464" url="?curid=802464" title="Daftar senapan runduk">
Daftar senapan runduk

Ini adalah daftar senapan runduk yang banyak dipakai di dunia.

</doc>
<doc id="802516" url="?curid=802516" title="Waktu Standar Malaysia">
Waktu Standar Malaysia

Waktu Standar Malaysia atau"Malaysian Standar Time" merupakan waktu standar yang digunakan di Malaysia. Ia 8 jam di depan GMT atau UTC di Inggris.
Sejarah perubahan waktu.
Di Semenanjung Malaysia:
Di Malaysia Timur:

</doc>
<doc id="802591" url="?curid=802591" title="S.League 2003">
S.League 2003

S. League 2003 adalah musim kedelapan liga sepak bola profesional Singapura. Yang dimenangkan oleh Home United FC, yang merupakan gelar Liga kedua mereka.
Klasemen akhir.
 P W D/PK L F A Pts

</doc>
<doc id="802603" url="?curid=802603" title=".300 Winchester Magnum">
.300 Winchester Magnum

.300 Winchester Magnum (dikenal juga dengan .300 Win Mag) adalah peluru buatan Winchester Repeating Arms Company dan merupakan bagian dari famili peluru Winchester Magnum. Peluru ini mengadopsi .375 H&H Magnum dengan perubahan bentuk dan panjang agar muat dengan proyektil kaliber .30 (7,62 mm).

</doc>
<doc id="802604" url="?curid=802604" title="Beruang cokelat siberia">
Beruang cokelat siberia

Beruang cokelat siberia ("Ursus arctos collaris") adalah subspesies beruang cokelat yang melingkupi timur Siberia, mulai dari sungai Yenisei, sejauh Trans-Baikaliya, dataran Stanovoy, Sungai Lena, Kolyma dan umumnya seluruh Yakutia dan Pegunungan Altai. Subspesies ini juga terdapat di utara Mongolia.
Beruang Siberia Timur berukuran sedang dibandingkan dengan beruang cokelat Eurasia dan beruang cokelat Kamchatka, meskipun yang dewasa bisa mencapai ukuran Kamchatka. Tengkorak mereka selalu lebih besar daripada beruang cokelat Eurasia, dan ternyata lebih besar daripada beruang cokelat Timur Jauh. Jantan dewasa memiliki tengkorak berukuran panjang 32,6-43,1 cm dan lebar 31,2-38,5 cm di lengkungan zigomatik. Mereka memiliki bulu panjang, lebat dan lembut yang mirip dengan warna beruang cokelat Eurasia, meskipun warna gelap mendominasi tiap individu. Beruang Siberia secara teratur menghancurkan penyimpanan dan pondok pemburu dimana terdapat makanan. Mereka juga lebih bersifat karnivora daripada rekan-rekan Eropa mereka dan tampaknya tidak menyukai madu. Mereka berburu kelinci dan ungulata seperti rusa kutub atau elk dengan menyergap mereka dari atas pohon pinus.

</doc>
<doc id="802612" url="?curid=802612" title="Yu Gil-jun">
Yu Gil-jun

Yu Gil-jun (1856-1916) adalah tokoh pelopor Pergerakan Pencerahan Korea di akhir abad ke-19. Ia adalah mahasiswa Korea pertama yang belajar di Jepang pada masa moderen.
Setelah tinggal lama di Jepang, Amerika Serikat dan Eropa, Yu Gil-jun menuangkan pemikiran dan pengalamannya dalam buku "Seoyu Gyeonmun" ("Observasi Dalam Perjalanan Ke Barat").
Ketertarikan Yu Gil-jun mengenai dunia luar awalnya diperoleh lewat pertemanannya dengan seorang tokoh reformasi bernama Bak Gyu-su (1807-1876). Setelah menjadi murid Bak, Yu menjadi tidak tertarik untuk mengikuti ujian nasional kenegaraan yang merupakan ujian terpenting bagi mahasiswa Joseon. Saat Bak Gyu-su meninggal tahun 1876, Yu Gil-jun masih berusia 20 tahun. Tahun itu adalah satu tahun setelah Insiden Unyangho, Kapal Unyo yang menerobos masuk perairan Pulau Ganghwa untuk memprovokasi rakyat Korea. Insiden itu menyadarkannya akan ancaman dari Jepang dan kekuatan barat. Yu membuka wawasan tentang dunia luar dengan membaca buku-buku sejarah dan ilmu pengetahuan, seperti "Haiguo Tuzhi" ("Ilustrasi Geografi Dunia") yang ditulis sejarawan Qing bernama Wei Yuan.
Pada tahun 1881, ketika berusia 26 tahun, Yu Gil-jun dikirim oleh pemerintahan Joseon sebagai diplomat ke Cina sebagai bagian dari kebijakan reformasi. Awal tahun 1882, Yu memutuskan untuk memperkenalkan negara-negara dan pemikiran Barat lewat tulisannya tentang pengalaman kunjungan ke luar negeri. Di Jepang, selain sebagai asisten diplomat, ia juga belajar di Universitas Keio. Yu menuliskan observasi, termasuk kesan-kesan tentang kejutan budaya. Buku Observasi Dalam Perjalanan Ke Barat ditulis dalam 71 artikel dalam 20 bab. Dua bab di awal dan akhir (I, II, XIX dan XX) menuliskan tentang keadaan geografi di seluruh dunia, sisanya tentang sistem politik dan peradaban barat. Dalam bukunya, Yu menuliskan bahwa Jepang mengumpulkan sebagian besar kemakmurannya yang mengagumkan dalam waktu 30 tahun dari "Taixi" ("Barat Yang Agung") setelah membuka pelabuhannya. Pemahamannya mengenai barat dimulai secara langsung dengan observasinya mengenai kemakmuran Jepang. Selain itu, ia juga belajar dengan orang-orang barat seperti Edward S.Morse, profesor berkebangsaan Amerika di Universitas Tokyo. Seoyu Gyeonmun diterbitkan tahun 1895 saat Yu Gil-jun berusia 39 tahun. Selain itu, Yu juga menulis buku tata bahasa Korea yang pertama pada tahun 1909 berjudul "Daehan Munjeon" ("Tata Bahasa Korea").
Kutipan.
“Oh! Pencerahan tidak hanya bermakna memetik poin-poin kuat dari orang lain. Hal itu juga berarti memelihara dan menjaga apa yang agung dan indah yang jadi milikmu. Dalam arti yang luas, engkau mengadaptasikan poin-poin kuat dari orang lain karena engkau ingin memperkaya pemikiran dan nilai-nilaimu sendiri. Engkau juga bisa mengembangkan bakatmu di saat yang sama mengambil manfaat dari orang lain dengan baik.” (Bab XIV, Tingkat Pencerahan). 

</doc>
<doc id="802616" url="?curid=802616" title="Ustaz">
Ustaz

Ustaz sering juga disalahejakan dengan ustad atau ustadz (Arab:الأستاذ "al-`Ustāż") adalah kata bahasa Indonesia yang bermakna pendidik. Kata ini diserap dari bahasa Arab dari kata, pelafalan dan makna yang sama yaitu guru atau pengajar. Dalam bahasa Indonesia, kata ini lebih merujuk kepada guru, pengajar atau orang yang dihormati dalam bidang Islam.

</doc>
<doc id="802617" url="?curid=802617" title=".338 Lapua Magnum">
.338 Lapua Magnum

.338 Lapua Magnum (8,6 x 70 mm atau 8,58 x70 mm) adalah peluru "rimless" dengan bentuk "bootleneck" yang mampu melumpuhkan sasaran dan juga mempunyai kemampuan anti material. 

</doc>
<doc id="802622" url="?curid=802622" title="Cheat Engine">
Cheat Engine

Cheat Engine, biasanya disingkat CE, adalah perangkat lunak pemindai memori, penyunting biner, sekaligus pengawakutuan bersumber terbuka buatan Eric Heijnen ("Dark Byte") yang dapat dijalankan di sistem operasi Microsoft Windows. Cheat Engine seringkali digunakan untuk melakukan kecurangan pada permainan video dan biasanya dimodifikasi, lalu dikompilasi ulang agar tidak ketahuan. Perangkat lunak ini mencari nilai yang dimasukkan pengguna, lengkap dengan berbagai pilihan yang memungkinkan pengguna mencari dan memilah isi memori komputernya. Selain itu, Cheat Engine juga dapat membuat program pencurang yang berjalan terpisah.

</doc>
<doc id="802627" url="?curid=802627" title="Accuracy International Arctic Warfare">
Accuracy International Arctic Warfare

Accuracy International Arctic Warfare adalah senapan runduk bolt-action yang merupakan bagian dari keluarga senapan runduk buatan perusahaan Inggris, Accuracy International. Senapan ini menggunakan bidikan optik buatan Jerman, Schmidt & Bender PM II/MILITARY MK I sebagai standar penjualannya. Sedangkan Jerman dan Rusia lebih memilih menggunakan bidikan optik buatan Zeiss.
Berbagai varian dibuat untuk dapat menggunakan berbagai ukuran peluru seperti : .243 Winchester; 7,62 x 51 mm NATO (.308 Winchester); .300 Winchester Magnum dan .338 Lapua Magnum.
Sejarah.
Desain asli.
Accuracy International PM (Precision Marksman) adalah senapan "induk" dari semua varian Arctic Warfare. Nama lain dari senapan ini adalah L96A1 dan digunakan oleh militer Inggris pada pertengahan tahun 1980an dengan rancangan menggunakan amunisi peluru 7,62 x 51 mm NATO.
Senapan ini merupakan penganti senapan sebelumnya Lee-Enfield dengan salah satunya variannya L42A1. Senapan runduk Parker Hale M85 tidak jadi digunakan oleh militer Britania Raya, mereka lebih memilih produk dari AI (Accuracy International) dengan nama PM (L96A1 ) yang dilengkapi dengan alat bidik optik Schmidt & Bender 6x42.
Perubahan desain.
Beberapa tahun setelah digunakan oleh militer Britania Raya, militer Swedia juga mencari senapan runduk untuk digunakan mereka. Pada awal 1990an AI melakukan peningkatan dari PM dan mengganti namanya menjadi AW (Artic Warfare). Nama inilah kemudian yang menjadi nama yang dikenal bagi senapan buatan AI daripada nama sembelumnya (PM).
Senapan ini dirancang untuk dapat digunakan pada temperatur rendah ( −40 °C atau −40 °F) dengan perubahan fitur anti pembekuan. Ukuran pada popor, bolt dan magazen mempunyai ukuran yang lebih besar. Senapan ini digunakan oleh militer Swedia dengan nama Prickskyttegevär 90 (Psg 90) pada tahun 1991.
Militer Britania Raya juga menggunakan varian PM (L96A1) yang sudah dimodifaksi dengan nama L118A. Senapan ini dilengkapi dengan alat bidik optik Schmidt & Bender MILITARY MK II 3-12x50.
Pengembangan desain.
Sejak diluncurkan dengan nama Artic Warfare, senapan ini telah banyak digunakan oleh militer berbagai negara di antaranya Australia, Belgia, Jerman, Indonesia, Irlandia, Latvia, Malaysia, Norwegia, Belanda, Selandia Baru, Rusia, Singapura, Spanyol, Swedia dan Britania Raya, begitu juga dengan turunan dari L96A1 termasuk AI AE, dan AI AS50.
Kebanyakan dari varian senapan menggunakan amunisi peluru 7,62 x 51 mm NATO, tapi ada juga yang menggunakan amunisi peluru ukuran lain. Senapan ini dilengkapi dengan "muzzle brake" untuk mengurangi "recoil" dan kilat hasil tembakan.
Setiap negara menggunakan spesifikasi khusus misalnya Swedia yang menggunakan nama Psg 90 dengan alat bidik buatan Zeiss dan amunisi peluru sabot. Pada tahun 1998 tentara Jerman menggunakan varian dengan fitur popor lipat, amunisi peluru .300 Winchester Magnum (7,62 x 67 mm) dan alat bidik optik buatan Jerman Zeiss dengan nama Scharfschützengewehr 22 (G22).
Kelebihan senapan yang setiap bagiannya dapat ditukar pakai dalam segala kondisi cuaca ini menjadikannya populer di kalangan militer berbagai negara. Senapan ini mempunyai akurasi tinggi dan jangkauan efektif sekitar 800 meter menggunakan alat bidik Schmidt & Bender 6x42 PM II.
Saingan dari senapan ini adalah senapan runduk seri Sako TRG buatan Finlandia, senapan ini mempunyai kemampuan yang mirip dengan Arctic Warfare tetapi dengan harga yang lebih murah.
Detail rancangan.
Sistem AW merupakan senapan runduk unik dibandingkan dengan senapan multiguna yang sudah ada, bahkan jika dibandingkan dengan senapan runduk yang telah ditingkatkan akurasinya.
Desain modular memungkinkan senapan ini untuk dapat diperbaiki di lapangan dengan bantuan sedikit peralatan. Beberapa bagian utama seperti laras dapat ditukar dengan senapan lain. Amunisi peluru yang digunakan dapat diganti juga jika bagian laras, bolt dan mekanisme mempunyai dimensi fleksibel dan mendukung.
Fitur.
Bagian "chasis" yang digunakan AW menggunakan bahan yang terbuat dari aluminium, sampai kebagian popor. Semua bagian termasuk popor, receiver dipasang langsung pada "chasis", menjadikan senapan menjadi kaku, kuat namun ringan. Sistem yang bernama "Accuracy International Chassis System" (AICS) ini dapat diaplikasikan ke semua senapan buatan Accuracy International.
Laras.
Bagian laras terbuat dari bahan baja anti karat, lebih tahan terhadap korosi dari laras yang terbuat dari bahan lain pada umumnya. Amunisi peluru yang dipakai akan menggunakan laras yang berbeda pula. Jika akurasi telah menurun karena penggunaan, maka bagian ini dapat diganti dengan mudah. Hal ini merupakan hal biasa terjadi pada senapan.
Keamananan.
Senapan dilengkapi dengan pengatur bolt lock pada bagian belakangnya, apabila berada pada tanda merah berarti senapan siap digunakan, apabila pada tanda putih maka senapan pada posisi terkunci.
"Trigger".
Mekanisme trigger dibuat dalam dua tahap pengaturan.
Pengisian amunisi.
Magazen tipe box dipasang pada bagian bawah receiver senapan, menggunakan tipe kolom ganda berbahan baja, sedangkan magazen kolom tunggal digunakan untuk amunisi peluru .300 Winchester Magnum.
AICS (Accuracy International Chassis System).
"Accuracy International Chassis System" (AICS) (Sistem Rangka Accuracy International) dapat diterapkan pada "receiver" dan beberapa komponen senapan produk Accuracy International, juga beberapa varian senapan buatan Amerika Serikat Remington Model 700. Versi AICS untuk Remington Model 700 mulai digunakan pada tahun 1999. AICS dibuat dengan tiga versi yaitu AICS 1.0 dengan model popor tetap pada bagian cheek-piece nya, AICS 1.5 dengan cheekpiece yang dapat diatur untuk senapan olahraga, dan AICS 2.0 yang dibuat dengan cheekpiece yang dapat diatur dan popor lipat. Ada juga pilihan varian popor dengan cheekpiece yang dapat diatur dengan cepat menggunakan pegas, yang terintegrasi dengan popor yang mempunyai fitur di bagian butt (belakang) popor yang dapat diatur dengan cepat pula.
Bagian sisi dari ACIS terbuat dari bahan polimer dengan beberapa pilihan warna yaitu "olive drab", "dark earth" dan hitam.
Kait untuk tali (sling) berada di setiap sisi senapan, hal ini memudahkan pada saat senapan dibawa oleh penggunanya.
Aksesoris.
Senapan Accuracy International Arctic Warfare biasanya dilengkapi dengan bipod pada bagian bawah laras dan monopod pada bagian bawah popornya.
Aksesoris dari senapan ini antara lain beragam pilihan alat bidik optik buatan Schmidt & Bender seri PM II yang dilengapi dengan saringan laser untuk kalangan militer, dudukan aluminium untuk alat bidik optik, Rel MIL-STD-1913 (Rel Picatinny), tudung dan tutup alat bidik optik, peredam suara, bidikan besi, "cleaning kits", pengatur bagian belakang popor, bipod, "handstops", koper, dan peralatan untuk pemeliharaan.
Varian.
PM (Precision Marksman).
Accuracy International PM (Precision Marksman) adalah senapan "induk" dari semua varian Arctic Warfare. Nama lain dari senapan ini adalah L96A1 dan digunakan oleh militer Inggris pada pertengahan tahun 1980an dengan rancangan menggunakan amunisi peluru 7,62 x 51 mm NATO.
AW (Arctic Warfare).
Adalah versi L96A1 yang telah ditingkatkan kemampuannya, tetapi masih menggunakan amunisi peluru 7,62 x 51 mm NATO. Artic Warfare bersumber dari fitur khusus yang dirancang untuk digunakan pada lingkungan dengan suhu yang ekstrem (dingin).
Berikut adalah variannya :
Berdasarkan informasi dari brosur, senapan ini tersedia untuk amunisi peluru 7,62 x 51 mm NATO dan .243 Winchester, tetapi tidak menutup kemungkinan untuk ukuran amunisi lain jika diminta.
AWF (Arctic Warfare Folding).
Model AW yang menggunakan popor lipat samping berbahan polimer.
AWP (Arctic Warfare Police).
AWP (Bahasa Inggris : "Arctic Warfare Police"; Arctic Warfare Polisi ) adalah varian untuk digunakan oleh penegak hukum (polisi), senapan ini berwarna hitam, tidak berwarna hijau seperti peruntukan bagi militer. Laras yang digunakan relatif lebih pendek berukuran panjang 24 in (610 mm) dibanding varian AW militer. Biasanya senapan ini menggunakan peluru 7,62 x 51 mm NATO / .308 Winchester atau .243 Winchester, tapi bisa juga menggunakan peluru kaliber lain. Senapan ini dibuat pula dalam varian yang lebih murah dengan warna yang sama hitam, diperuntukan bagi kalangan non militer, yaitu AW AE.
AWS (Arctic Warfare Suppressed).
Accuracy International Arctic Warfare Suppressed (Accuracy International AWS atau AWS; "Suppressed" berarti "bunyi yang dipelankan", berperedam suara) adalah varian AW yang didesain khusus untuk menggunakan amunisi peluru "subsonic" ("tanpa" suara) .308 Winchester / 7,62 x 51mm NATO . Selain penggunaan peluru "subsonic" senapan ini juga menggunakan laras yang dilengkapi dengan peredam suara internal. Laras berperedam suara ini dapat ditukar pakai dengan laras standar AW atau AWP dengan memakan waktu sekitar tiga menit, setelah pergantian laras, alat bidik harus diatur ulang.
Kelemahan dari senapan ini adalah jangkauan efektifnya yang "hanya" sekitar 300 meter.
AWC (Arctic Warfare Covert).
Accuracy International Arctic Warfare Covert (Accuracy International AWC atau AWC) adalah varian dari AWS dengan fitur popor lipat dan laras yang lebih pendek dari AWS yaitu sepanjang 305 mm (sudah termasuk peredam suara). Senapan ini dilengkapi dengan koper kecil berbahan polimer yang dapat memuat senapan (popor dilipat dan peredam suara dilepas); juga popor, alat bidik, bipod, bolt, peredam suara, magazen dan sekotak amunisi.
Senapan ini digunakan oleh pasukan khusus Amerika Delta Force, SAS Britania Raya dan KSK Jerman (dengan nama G25).
AWM (Arctic Warfare Magnum).
Accuracy International Artic Warfare Magnum (Accuracy International AWM atau AWM) adalah varian Artic Warfare yang menggunakan amunisi kelas berat dan panjang khususnya .300 Winchester Magnum. Senapan ini diadopsi oleh beberapa militer negara lain antara lain :
AWSM (Arctic Warfare Super Magnum).
Accuracy International Arctic Warfare Super Magnum (Accuracy International AWSM atau AWSM) adalah varian dari AWM yang menggunakan amunisi peluru .338 Lapua Magnum. Senapan ini diadopsi oleh militer negara lain, antara lain :
AX 338.
Accuracy International AX 338 (AX 338) adalah senapan runduk yang menggunakan amunisi peluru .338 Lapua Magnum, senapan ini merupakan evolusi besar dari AWSM. Meskipun banyak mengambil desain dari AWSM, bagian-bagian dari senapan ini tidak dapat ditukar pakai.
Senapan ini dirancang sebagai senapan multi kaliber modular, artinya pengguna dapat menggunakan amunisi peluru .338 Lapua Magnum sampai .300 Winchester Magnum bahkan 7,62 x 51 mm NATO dengan cara mengganti bolts, magazen dan laras.
Bagian popor dapat dilipat samping dilengkapi dengan "adjustable cheekpiece", dan monopod. Pada bagian "receiver" dilengkapi dengan rel MIL-STD 1913 sebagai dudukan bagi berbagai alat bidik optik.
AW50 (Arctic Warfare kaliber .50).
AW50 adalah senapan anti materiel hasil pengembangan L96 yang diperkenalkan pada tahun 2000. Senapan ini menggunakan amunisi peluru kaliber .50 BMG (12,7 x 99 mm NATO).
AW50F (Arctic Warfare kaliber .50 dengan popor lipat).
AW50F adalah varian dari AW50 yang digunakan militer Australia dengan perbedaan pada popor yang menggunakan tipe lipat dan laras buatan Australia.
AS50 (Arctic Semi otomatis kaliber .50).
Adalah varian semi otomatis untuk amunisi peluru kaliber .50 BMG yang diperuntukan untuk Navy SEAL, Amerika Serikat. Senapan ini dikembangkan bersama oleh Accuracy International dengan NSWC (Naval Surface Warfare Center) pada tahun 2007.
AE/AE MkII (Accuracy Enforcement).
Accuracy International Accuracy Enforcement (Accuracy International AE atau AE) adalah varian yang "disederhanakan" dari AW/AWP yang diperuntukan bagi kalangan penegak hukum (polisi), senapan ini diperkenalkan pada tahun 2001 dengan harga yang lebih murah. Perbedaannya antara lain : sistem "bolt-action" yang lebih kecil dari AW standar, sistem bolt action ini bisa dilepas pasang (tidak permanen seperti AW), "receiver" yang lebih ringkas, tidak dapat digunakan bagi penembak bertangan kidal. Senapan ini menggunakan amunisi peluru 7,62 x 51 mm NATO dengan panjang laras 610 mm (24 in). Pada tahun 2009 AE diperbarui dengan nama AW MkII, perbedaannya adalah menggunakan sistem AICS 5, magazen berkapasitas 10 butir amunisi, pelatuk yang dapat dilepas dan "cheekpiece" yang dapat diatur. Pilihan laras dengan panjang 508 mm (20.0 in) lengkap dengan "muzzle brake" dan peredam suara kemudian "chassis" (popor) yang dapat dilipat juga tersedia.

</doc>
<doc id="802635" url="?curid=802635" title="Bank Sultra">
Bank Sultra

Bank Pembangunan Daerah Sulawesi Tenggara atau Bank Sultra adalah sebuah bank di Indonesia. Bank ini didirikan pada 2 Maret 1968 dan berkantor pusat di Kota Kendari.
Sejarah.
Bank Pembangunan Daerah Sulawesi Tenggara didirikan berdasarkan Keputusan Dewan Perwakilan Rakyat daerah Gotong Royong Sulawesi Tenggara Nomor 34 Tahun 1968 tanggal 03 Maret 1968 tentang Bank Pembangunan Daerah Sulawesi Tenggara, sehingga tanggal 02 Maret 1968 tersebut merupakan tanggal berdirinya Bank Pembangunan Daerah Sulawesi Tenggara.
Berdasarkan Undang-Undang nomor 13 tahun 1962 tentang Ketentuan-ketentuan Pokok Bank Pembangunan Daerah menegaskan bahwa pendirian Bank Pembangunan Daerah harus berdasarkan Peraturan Daerah. Sehubungan dengan hal tersebut, maka pendirian Bank Pembangunan Daerah Sulawesi Tenggara ditetapkan dengan Peraturan Daerah Nomor 1 Tahun 1981 yang telah mengalami penyempurnaan sesuai Peraturan Daerah Provinsi Daerah Tingkat I Sulawesi Tenggara Nomor 2 Tahun 1988 dengan modal dasar sebesar Rp.7.500.000.000,- (tujuh miliar lima ratus juta rupiah).
Dengan dikeluarkannya Undang-Undang Nomor 7 Tahun 1992 tentang Perbankan yang telah mengalami perubahan dengan Undang-Undang Nomor 10 Tahun 1998 dan Peraturan Menteri Dalam Negeri Nomor 8 Tahun 1992, maka Badan Hukum BPD Sulawesi Tenggara adalah Perusahaan Daerah dan ketentuan pendiriannya mengalami Perubahan sebagaimana diatur dalam Peraturan Daerah Provinsi daerah Tingkat I Sulawesi Tenggara Nomor 2 Tahun 1993 dengan modal dasar sebesar Rp. 10.000.000.000,- (sepuluh miliar rupiah).
Seiring dengan perubahan/penyempurnaan mengenai ketentuan pendiriannya, BPD Sulawesi Tenggara secara bertahap telah mampu meningkatkan usahanya termasuk membuka Cabang di semua Kabupaten/Kota se Sulawesi Tenggara serta Cabang Pembantu di tiga Kecamatan di Sulawesi Tenggara dan telah dapat melaksanakan misi dan visinya sebagaimana diharapkan oleh Pemerintah Sulawesi Tenggara.
Mulai tahun 1994 sampai sekarang ini BPD Sulawesi Tenggara termasuk Bank Sehat dan pada masa-masa yang akan datang pengelolaan BPD Siulawesi Tenggara akan lebih ditingkatkan, Sejalan dengan adanya perubahan peraturan dan ketentuan perbankan khususnya mengenai ketentuan permodalan bagi Bank Umum sebagaimana dimaksud oleh Arsitektur Perbankan Indonesia (API) maka ketentuan pendirian BPD Sulawesi Tenggara dilakukan penyesuaian yang dituangkan dalam Perda No. 5 tahun 2003 tanggal 12 September 2003 sebagaimana telah diubah dengan Perda No. 10 tahun 2004 tanggal 21 September 2004 dengan mengubah ketentuan tentang modal dasar BPD Sulawesi Tenggara dari Rp. 50.000.000.000.- (lima puluh miliar rupiah) menjadi Rp. 150.000.000.000,- (seratus lima puluh miliar rupiah) kemudian diubah dengan Peraturan Daerah nomor 3 tahun 2011 tanggal 20 April 2011 tentang modal dasar Bank Pembangunan Daerah Sulawesi Tenggara dari Rp.750.000.000.000,- (tujuh ratus lima puluh miliar rupiah).
BPD Sulawesi Tenggara pada masa-masa yang akan datang kinerja BPD Sulawesi Tenggara akan lebih ditingkatkan. Sehubungan dengan hal tersebut maka dalam rangka meningkatkan jaringan operasional dan pengembangan usaha saat ini sedang diupayakan perubahanan status BPD Sulawesi Tenggara dari Perusahaan Daerah (PD) menjadi Perseroan Terbatas (PT).
Ikhtisar Keuangan BPD Sultra 2011.
Dengan Total Aset Rp.2.348.090 juta,Pinjaman yang diberikan Rp.1.236.978 juta dan Simpanan Rp. 1.901.681 juta, Laba Bersih Setelah Pajak penghasilan Rp.111.285 juta dengan rasio keuangan [%]masing-masing KPMM 25,67; ROA 7,44; ROE 37,88; NIM 15,10; LDR 83,68; BOPO 54,45; NPL Netto 0,04. atas kinerja keuangan tersebut, untuk tahun 2011, BPD Sultra dinobatkan oleh Infobank sebagai yang terbaik untuk kategori bank dengan modal dibawah Rp.1 Trilyun. pada tahun sebelumnya BPD Sultra hanya nagkring di Posisi 24 pada kategori yang sama.
Pemegang Saham : Gubernur dan Seluruh Bupati/Walikota se- Sulawesi Tenggara
Modal Dasar : Rp.750.000.000.000,-
Alamat : Jln. Mayjen Soetoyo No.95 Kendari Sulawesi Tenggara
Telp.(0401) 3121526; 3122551; Fax (0401)3121568
Ketua Dewan pengawas : H. Zainal Abidin
Direktur Utama : Khaerul K Raden
Website : www.banksultra.co.id
Budaya perusahaan.
Budaya perusahaan (Core Values) adalah serangkaian norma-norma, nilai-nilai dan asumsi-asumsi, yang diyakini keberadaannya dan dimiliki secara bersama di dalam suatu perusahaan atau lingkungan kerja yang dimiliki individu pegawai/kelompok kerja di dalam perusahaan tersebut.
<br>Budaya Perusahaan (core values) Bank Sultra merupakan perilaku utama yang harus ditonjolkan dalam kegiatan sehari-hari bagi seluruh perangkat perusahaan.
<br>Budaya Perusahaan Bank Sultra tertuang dalam "TIPSS" yang dapat diuraikan sebagai Trust, Integrity, Professional, Synergy, dan Service excellence.
<br>Berikut adalah penjabaran nilai-nilai yang tertuang dalam TIPSS :
Kantor.
Jaringan kantor Bank Sultra terdiri atas 55 kantor, yaitu 1 kantor pusat non operasional, 1 kantor cabang utama, 10 kantor cabang, 6 kantor cabang pembantu, 40 kantor kas, serta 36 Mesin Anjungan Tunai Mandiri (ATM) yang terhubung secara online dengan ATM bank lain melalui jaringan ATM Bersama.
<br>
Kantor Bank Sultra menjangkau hingga wilayah terpencil di Sulawesi Tenggara.
Perangkat perusahaan.
Perangkat perusahaan Bank Sultra terdiri atas Direksi dan Karyawan. Perangkat perusahaan Bank Sultra wajib bekerja sesuai dengan SOP dan budaya perusahaan (core value).
<br>Direksi Bank Sultra terdiri atas 4 orang direktur yang terdiri atas Direktur Utama, Direktur Pemasaran, Direktur Umum dan Direktur Kepatuhan. Direksi Bank Sultra di angkat oleh RUPS dengan masa jabatan tertentu.
<br>Karyawan Bank Sultra merupakan tenaga profesional berintegritas yang direkrut melalui seleksi ketat dan terpadu, serta dibekali ilmu yang bermutu melalu berbagai pelatihan. 
<br>Saat ini Bank Sultra memiliki 750 karyawan.
Produk & Jasa Keuangan.
Adapun Produk dan Jasa keuangan yang ditawarkan oleh Bank Sultra adalah sebagai berikut.
Tabungan Simpeda.
Tabungan Simpeda adalah Tabungan Simpanan Pembangunan Daerah untuk masyarakat umum dengan bunga bersaing dan penarikannya dapat dilakukan melalui kantor Bank Sultra terdekat atau melalui ATM Bersama.
Tapelra.
Tapelra atau tabungan pelajar sultra merupakan tabungan yang dikembangkan oleh Bank Sultra untuk membudayakan kegiatan menabung pada siswa/siswi di Sulawesi Tenggara.
TabunganKu.
TabunganKu adalah tabungan untuk perorangan dengan persyaratan mudah dan ringan yang diterbitkan secara bersama oleh Bank Indonesia dan Bank Sultra guna menumbuhkan budaya menabung, serta meningkatkan kesekahteraan masyarakat.
Tahara.
Tahara adalah Tabungan Haji Sultra. Tahara On-line dengan SISKOHAT Departemen Agama sehingga memberi kepastian mendapat kuota/porsi haji
Deposito Berjangka.
Deposito Berjangka pada Bank SULTRA adalah Deposito Rupiah. Ketentuan-ketentuan Deposito Berjangka Bank Pembangunan Daerah Sulawesi Tenggara :
Giro.
Giro merupakan simpanan yang penarikannya dapat dilakukan setiap saat dengan menggunakan cek, bilyet giro dan sarana perintah pembayaran lainnya. Bank Pembangunan Daerah Sulawesi Tenggara mempunyai tiga macam bentuk giro yaitu Giro Pemerintah Daerah, Giro Swasta dan Giro Bendahara
SMS Banking.
SMS banking adalah fasilitas layanan perbankan yang dapat diakses langsung oleh nasabah melalui layanan pesan singkat (SMS) dari perangkat telepon seluler kapan pun dan dimanapun. Bentuk layanan SMS Banking Bank Sultra adalah SMS Pull dan SMS Push. 
<br>Layanan SMS banking Bank Sultra memudahkan nasabah untuk melakukan berbagai transaksi, seperti informasi saldo, informasi transaksi, informasi suku bunga, transfer antar rekening, pembayaran tagihan seluler, pembelian pulsa isi ulang, dan lain sebagainya.
Fasilitas kredit.
Adapun Fasilitas Kredit yang dapat diberikan oleh Bank Sultra bagi seluruh nasabah adalah sebagai berikut.
Kredit Multiguna.
Kredit Multiguna diperuntukkan kepada seluruh masyarakat yang memiliki penghasilan tetap, fasilitas kredit diperuntukan untuk PNS (otonom & vertikal), pegawai BUMN/BUMD, dan pensiunan.
Kredit Investasi.
Merupakan kredit yang diberikan untuk pembelian investasi penunjang usaha misalnya : kendaraan, alat berat, mesin-mesin, bangunan usaha/toko. Jangka waktu kredit antara 1 s/d 5 tahun.
Kredit Modal Kerja usaha.
Merupakan kredit yang diberikan sebagai tambahan modal kerja usaha untuk lebih meningkatkan omzet dari usaha tersebut. Jangka waktu kredit 1 tahun.
Kredit Atas dasar Keppres.
Merupakan kredit modal kerja yang diberikan bagi kontraktor yang telah memiliki kontrak kerja dan pembayaran termynnya melalui Bank Pembangunan Daerah Sulawesi Tenggara. Jangka waktu kredit sesuai sisa jangka waktu kontrak ditambah 1 (satu) bulan.
Kredit Ketahanan Pangan.
Merupakan kredit yang diberikan kepada kelompok tani dalam bentuk Sarana Produksi Pertanian (Saprodi) yaitu : pupuk, bibit dan pestisida. Jangka waktu kredit sesuai masa tanam dan pembayaran pokok dan bunga pinjaman dilakukan sekaligus pada saat panen.
Kredit Kendaraan Bermotor.
Merupakan kredit yang diberikan kepada masyarakat umum untuk pengadaan fasilitas kendaraan bermotor.

</doc>
<doc id="802636" url="?curid=802636" title="Piala Asia AFC 1988">
Piala Asia AFC 1988

Piala Asia AFC 1988 diadakan di Qatar dari 2 Desember hingga 18 Desember 1988. Sebanyak 10 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Arab Saudi tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Korea Selatan dengan skor 4-3 melalui adu penalti. Sedangkan Iran dan Tiongkok berhasil menembus masuk babak semifinal.
Pencetak gol.
3 gol:
2 gol:
1 gol:
Gol bunuh diri

</doc>
<doc id="802640" url="?curid=802640" title="Piala Afrika 1994">
Piala Afrika 1994

Piala Afrika 1994 diadakan di Tunisia dari 26 Maret hingga 10 April 1994. Sebanyak 12 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Nigeria tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Zambia dengan skor 2-1. Sedangkan Pantai Gading dan Mali berhasil menembus masuk babak semifinal.
Pencetak gol.
5 gol
4 gol
2 gol
<br>
1 gol

</doc>
<doc id="802643" url="?curid=802643" title="Piala Afrika 1992">
Piala Afrika 1992

Piala Afrika 1992 diadakan di Senegal dari 12 Januari hingga 26 Januari 1992. Sebanyak 12 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Pantai Gading tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Ghana dengan skor 11-10 melalui adu penalti. Sedangkan Nigeria dan Kamerun berhasil menembus masuk babak semifinal.
Pencetak gol.
4 gol
3 gol
2 gol
<br>
1 gol

</doc>
<doc id="802647" url="?curid=802647" title="Piala Afrika 1990">
Piala Afrika 1990

Piala Afrika 1990 diadakan di Aljazair dari 2 Maret hingga 16 Maret 1990. Sebanyak 8 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Aljazair tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Nigeria dengan skor 1-0. Sedangkan Zambia dan Senegal berhasil menembus masuk babak semifinal.
Pencetak gol.
4 gol
<br>
3 gol
<br>
2 gol
1 gol
1 gol

</doc>
<doc id="802649" url="?curid=802649" title="Piala Asia AFC 1984">
Piala Asia AFC 1984

Piala Asia AFC 1984 diadakan di Singapura dari 1 Desember hingga 16 Desember 1984. Sebanyak 10 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Arab Saudi tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Tiongkok dengan skor 2-0. Sedangkan Iran dan Kuwait berhasil menembus masuk babak semifinal.

</doc>
<doc id="802651" url="?curid=802651" title="Piala Afrika 1988">
Piala Afrika 1988

Piala Afrika 1988 diadakan di Maroko dari 13 Maret hingga 27 Maret 1988. Sebanyak 8 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Kamerun tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Nigeria dengan skor 1-0. Sedangkan Aljazair dan Maroko berhasil menembus masuk babak semifinal.
Pencetak gol.
2 gol

</doc>
<doc id="802652" url="?curid=802652" title="Beni Ulid">
Beni Ulid

Bani Walid (Arab: بني ولي) merupakan sebuah kota di Libya. Kota ini terletak di bagian barat. Tepatnya di Distrik Misrata. Pada tahun 2011, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 85.425 jiwa.
Hingga tahun 2007, kota ini merupakan ibu kota dari Distrik Bani Walid.

</doc>
<doc id="802653" url="?curid=802653" title="Bank Kalteng">
Bank Kalteng

Bank Pembangunan Daerah Kalimantan Tengah atau Bank Kalteng adalah sebuah bank di Indonesia. Bank ini didirikan pada 28 September 1961 dan berkantor pusat di Kota Palangka Raya.
Sejarah.
Pendirian Bank Pembangunan Daerah Kalimantan Tengah diprakarsai oleh Pemerintah Daerah Kalimantan Tengah bersama-sama dengan beberapa pengusaha swasta dan perorangan, berdasarkan Peraturan Daerah No.1 tahun 1955.
Pemerintah Daerah Kalimantan Tengah dengan Surat keputusan Gubernur Kepala Daerah Kalimantan Tengah tanggal 28 September 1961 Nomor 41/p3-Keu/1961 menunjuk Bertelman Koetin sebagai Kuasa Pemerintah Daerah Kalimantan Tengah bersama-sama dengan beberapa tokoh pengusaha swasta dan perorangan menghadap Notaris Njoe Sioe Liep di Banjarmasin.
Berdasarkan akta Notaris Njoe Sioe Liep No.24 tanggal 28 Oktober 1961 secara resmi telah berdiri PT. Bank Pembangunan Daerah Kalimantan Tengah.
Maksud dan tujuan perseroan (Pasal 2 Akta Notaris No.24 tanggal 28 Oktober 1961dan perubahan Yuncto akta Notaris No.9 tanggal 9 November 1961), sebagai berikut :
Berdasarkan Surat Keputusan Menteri Keuangan RI tanggal 22 Januari 1961 No. BUM 9-1-3/II tentang Izin melakukan usaha Bank kepada PT. Bank Pembangunan Daerah Kalimantan Tengah untuk menjalankan usahanya sebagai Lembaga Perbankan di daerah, yang berkedudukan di Palangkaraya dengan menggunakan bangunan ex bangunan Kantor BAKOPDA yang terletak di jalan Haji Ikap No.17 Palangkaraya sebagai Kantor Bank Pembangunan Daerah Kalimantan Tengah yang dipimpin oleh Bartelman Koetin selaku Direktur dan dengan jumlah karyawan sebanyak 13 orang.
Setelah dikeluarkannya Undang-Undang No.13 Tahun 1962 tentang Ketentuan-Ketentuan Pokok Bank Pembangunan Daerah yang menetapkan antara lain bahwa Bank Pembangunan Daerah harus didirikan dengan Peraturan Daerah (Perda), dengan demikian maka Pemerintah Daerah Tingkat I Kalimantan Tengah mengeluarkan Perda No. 2/DPRGR/64, kemudian disesuaikan dengan Perda No. 5/DPRGR/64 tanggal 3 September 1964 yang disahkan oleh Menteri Dalam Negeri RI dengan Surat keputusan No. DES 9/4/9-18 tanggal 2 Maret 1965 dengan nama Bank Pembangunan Daerah Kalimantan Tengah yang sebagian besar sahamnya masih dimiliki oleh swasta (Saham Pendiri).
Setelah dikeluarkan Undang-Undang No.14 Tahun 1967 tentang Pokok-Pokok Perbanknan, maka Perda Nomor 5/DPRGR/64 tanggal 3 September 1964 disesuaikan kembali dengan Perda masing-masing : Perda No.2 Tahun 1976, Yuncto No.19 Tahun 1978, Yuncto Perda No.18 Tahun 1981 yang disahkan oleh Menteri Dalam Negeri RI No. 973 97-42-1277 tanggal 30 September 1982.
Sejak tahun 1981 semua saham milik swasta dibeli Pemerintah Kalimantan Tengah sehingga Bank Pembangunan Daerah Kalimantan Tengah murni milik Pemerintah Daerah Kalimantan Tengah.
Pada tanggal 25 Maret 1992 dikeluarkan Undang-Undang No.7 Tahun 1992 tentang Perbankan, yang menetapkan bahwa Bank Pembangunan Daerah menjadi Bank Umum yang memiliki fungsi komersial, namun BPD Kalimantan Tengah tetap menjalankan misi pembangunan dan fungsi sebagai Bendaharawan dan Pemegang Kas Daerah Kalimantan Tengah.
Pada pertengahan tahun 1999, sesuai Perda No.10 tentang Perubahan Bentuk Badan Hukum BPD Kalimantan Tengah dari Perusahaan Daerah (PD) menjadi Perseroan Terbatas (PT), akta pendiriannya masih dalam proses penyelesaian

</doc>
<doc id="802654" url="?curid=802654" title="Tribun Pontianak">
Tribun Pontianak

Tribun Pontianak adalah sebuah surat kabar harian yang terbit di Kalimantan Barat, Indonesia. Surat kabar ini termasuk dalam grup Kompas Gramedia. Kantor pusatnya terletak di kota Pontianak. Koran ini pertama kali terbit tahun 2008.

</doc>
<doc id="802658" url="?curid=802658" title="Van, Turki">
Van, Turki

Van adalah sebuah kota yang terletak di Turki bagian timur yang berbatasan dengan Iran. Kota ini merupakan ibukota dari Provinsi Van. Kota ini terletak di tepi Danau Van yang merupakan danau terbesar di Turki.
Kota ini dahulu merupakan wilayah ottoman tetapi direbut oleh Rusia pada tahun 1915 namun pada bulan Agustus 1915, tentara Ottoman berhasil merebut kembali kota Van setelah pertempuran sengit yang menyebabkan kematian 100 000 jiwa. Pada bulan September 1915, Rusia memaksa Turki mundur lagi. Tetapi karena adanya Revolusi Rusia pada tahun 1917, pasukan Rusia meninggalkan kota ini dan membiarkan tentara Usmani yang menguasai kota sampai akhir Perang Dunia Pertama. Dengan Perjanjian Sevres , kota ini pernah dimasukkan ke dalam Republik Armenia pertama di 1920 , tetapi dengan cepat diambil kembali oleh tentara Turki.
Kota ini pada tanggal 23 Oktober 2011 terjadi Gempa besar yang diperkirakaran sampai 1000 orang tewas karena tertimpa reruntuhan bangunan.

</doc>
<doc id="802659" url="?curid=802659" title="Daft Punk">
Daft Punk

Daft Punk adalah sebuah duo musik elektronik beranggotakan musisi Perancis Guy-Manuel de Homem-Christo (lahir 8 Februari, 1974) dan Thomas Bangalter (lahir 3 Januari, 1975).

</doc>
<doc id="802660" url="?curid=802660" title="Harder, Better, Faster, Stronger">
Harder, Better, Faster, Stronger

"Harder, Better, Faster, Stronger" adalah lagu karya duo Perancis Daft Punk.

</doc>
<doc id="802662" url="?curid=802662" title="Brian Kierulf">
Brian Kierulf

Brian Kierulf adalah penulis lagu dan produser dari AS. Dia biasanya menulis lagu dengan Joshua M. Schwartz. Mereka adalah bagian dari KNS Productions.
Diskografi pilihan.
Britney Spears - compilation album "Platinum Christmas
Britney Spears - album "Britney
Britney Spears - album "In the Zone
Nick Carter - album "Now or Never"
Willa Ford - album "Willa Was Here"
Tarkan - album "Come Closer
Jeannie Ortega - album "No Place Like BKLYN
Gia Farrell - album "Happy Feet
Lady GaGa - album "The Fame"
Forever the Sickest Kids - album "
Ricki-Lee - album "Sex and the City 2
Leon Thomas III - album "

</doc>
<doc id="802665" url="?curid=802665" title="Victor Bailey (musisi)">
Victor Bailey (musisi)

Victor Bailey () adalah seorang pemain gitar bass asal Amerika Serikat. Ia adalah bassis grup musik Weather Report selama tahun terakhir grup musik tersebut yakni tahun 1982 sampai 1986, dan kemudian ia berkarier solo pada tahun 1988. Sebagai pemain, Bailey dikenal karena tanda tangan solo "scat-bass"nya.

</doc>
<doc id="802666" url="?curid=802666" title="Beruang cokelat eurasia">
Beruang cokelat eurasia

Beruang cokelat eurasia ("Ursus arctos arctos") adalah subspesies dari beruang cokelat yang dapat ditemukan di utara Eurasia. Beruang cokelat Eurasia juga dikenal sebagai beruang cokelat/beruang cokelat eropa dan banyak nama lainnya dalam bahasa sehari-hari.
Deskripsi.
Beruang cokelat eurasia memiliki bulu cokelat, dari kuning kecokelatan hingga cokelat gelap, merah cokelat, dan hampir hitam dalam beberapa kasus, albinisme juga telah terdaftar. Bulunya lebat sampai tingkat yang bervariasi dan bisa tumbuh hingga 10 cm. Bentuk kepala biasanya cukup bulat dengan telinga yang relatif kecil dan bundar, tengkorak lebar dan mulut yang dilengkapi dengan 42 gigi, termasuk gigi predator. Beruang ini memiliki struktur tulang yang kuat, kaki besar, dilengkapi dengan cakar besar yang dapat tumbuh hingga 10 cm. Berat badannya bervariasi tergantung pada habitat dan waktu. Seekor jantan memiliki berat rata-rata 265–355 kg (583-780 lb). Beruang cokelat Eurasia terbesar yang tercatat adalah 481 kg (1.058 lb) dengan tinggi hampir 2,5 m (8,2 kaki). Betina biasanya berkisar antara 150–250 kg (330-550 lb).
Sejarah.
Beruang cokelat hadir di Inggris sampai sekitar 500 AD ketika mereka dimusnahkan melalui perburuan.
Beruang cokelat eurasia digunakan di Romawi Kuno untuk pertempuran di arena. Beruang terkuat tampaknya datang dari Kaledonia dan Dalmatia.
Di zaman dahulu, beruang cokelat eurasia sebagian besar karnivora, dengan 80% asupan makanan mereka terdiri dari materi hewani. Namun, sebagaimana habitat ini semakin menghilang, daging hanya terdiri dari 40% asupan makanan di akhir Abad Pertengahan, dan sampai pada zaman modern di mana daging kini berjumlah sekitar 10-15% dari susunan makanannya.
Tidak seperti di Amerika di mana rata-rata dua orang dibunuh oleh beruang tiap tahun, Skandinavia hanya memiliki catatan tiga serangan fatal beruang pada abad terakhir.
Asal usul spesies.
Penelitian modern telah memungkinkan untuk melacak asal dari subspesies. Sulit untuk mengatakan sesuatu tentang beruang cokelat Eurasia, tetapi spesies dari mana ia berasal mungkin telah berkembang sekitar 5 juta tahun lalu. Para peneliti juga menemukan bahwa beruang cokelat Eurasia terpisah sekitar 850.000 tahun yang lalu, satu cabang berbasis di Eropa Barat dan cabang lainnya di Rusia, Eropa Timur dan Asia. Melalui penelitian "DNA mitokondria" (mtDNA) peneliti telah menemukan bahwa keluarga beruang Eropa telah dibagi menjadi dua subkelompok, satu di semenanjung Iberia dan yang lainnya di Balkan.
Ada empat populasi besar di Skandinavia, dengan wilayah inti di Swedia. Dengan menganalisis mtDNA dari populasi selatan, peneliti telah menemukan bahwa mereka mungkin berasal dari populasi di Pyrenees di selatan Perancis dan Spanyol dan Pegunungan Cantabria (Spanyol). Beruang dari populasi tersebut menyebar ke selatan Skandinavia setelah zaman es terakhir. Populasi beruang utara berawal dari populasi Finlandia/Rusia. Nenek moyang mereka mungkin selamat dari zaman es di daerah bebas es, sebelah barat pegunungan Ural, dan selanjutnya menyebar ke Eropa Utara.

</doc>
<doc id="802667" url="?curid=802667" title="So You Think You Can Dance">
So You Think You Can Dance

So You Think You Can Dance adalah kompetisi dansa Amerika Serikat dan reality show yang disiarkan di Fox di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="802673" url="?curid=802673" title="Gempa bumi Van 2011">
Gempa bumi Van 2011

Gempa Van 2011 adalah sebuah gempa bumi yang terjadi di kota Van (Turki) yang terletak di ujung timur Turki yang berbatasan dengan Iran. Gempa ini berkekuatan 7,2 M w atau sekitar 6,0 skala Richter. Gempa ini terjadi pada hari Minggu tanggal 23 Oktober 2011 pada pukul 13:41 waktu setempat. Pusat gempa ini terjadi pada kedalaman dangkal 20 km menyebabkan kerusakan berat di bagian timur Turki dan dirasakan di banyak daerah di Timur Dekat. Sebanyak 1.000 orang diperkirakan tewas karena gempa ini.
Keadaan Geologi.
Turki merupakan wilayah tektonik aktif yang sering mengalami gempa bumi merusak. Di mana terletak disekitar Lempeng Eurasia, Lempeng Arabia dan Lempeng Afrika.
Gempa pada tanggal 23 Oktober terjadi karena adanya tabrakan lempeng Arabia dengan lempeng Eurasia ,di mana lempeng Arab bergerak dengan kecepatan sekitar 24 mm / tahun ke arah utara. Tumbukan lempeng ini tidak sampai membentuk lapisan yang terangkat hingga membentuk pegunungan, seperti Himalaya di Asia Tengah. Aktivitas kegempaan di kawasan ini, menurut Kepala Pusat Gempa dan Tsunami Badan Meteorologi, Klimatologi, dan Geofisika dipengaruhi oleh gerakan lempeng Afrika. Interaksi kedua lempeng itu membentuk sesar mendatar yang disebut Sesar Anatoli. Sesar ini membentang timur-barat melewati Turki bagian utara. Akibat interaksi antarlempeng, pada Agustus 1999, terjadi gempa besar berkekuatan 7,4 pada skala Richter dikota Van dengan jumlah korban jiwa 18 ribu orang. Saat itu, para ahli mencatat adanya gempa duplet, yaitu dua gempa dalam waktu beberapa jam dengan sumber gempa berbeda. Jadi bukan gempa susulan.
Dampak.
Dalam wilayah yang terkena dampak gempa bumi, diberitakan banyak rumah runtuh setidaknya 459 orang tewas karena tertimpa reruntuhan bangunan. serta hingga saat ini banyak warga yang masih hilang.
Gempa juga dirasakan di banyak wilayah sekitar seperti Suriah, Lebanon, utara Israel, Yordania, Irak, barat laut Iran, di Georgia, Azerbaijan dan Armenia serta di Kaukasus.
Belasungkawa Internasional.
Setelah berita tentang gempa didengar di seluruh dunia, banyak pejabat senior berbagai negara mengirimkan pesan belasungkawa dan menyatakan kesiapan mereka untuk membantu.
Pesan belasungkawa ini juga turut dilakukan oleh Klub sepak bola antara lain Valencia dan Athletic Bilbao yang mengheningkan cipta sebelum memulai pertandingan, dan pesan belasungkawa lain dari klub Liverpool F.C., Real Madrid, dan Atletico Madrid.

</doc>
<doc id="802677" url="?curid=802677" title="Beruang hitam florida">
Beruang hitam florida

Beruang hitam florida ("Ursus americanus floridanus") adalah subspesies dari beruang hitam Amerika yang menurut sejarah berkisar di sebagian besar Florida dan bagian selatan Alabama dan Georgia. Beruang besar yang berbulu hitam ini hidup di daerah-daerah berhutan dan belakangan ini terlihat pengurangan habitat di seluruh negara bagian. Beruang ini termasuk daftar spesies terancam karena sejumlah faktor, tetapi sebagian besar kecelakaan kendaraan bermotor telah menjadi penyebab sekitar 89,5% kematian sejak tahun 1994. Perburuan hewan ini dilarang pada tahun 1994 untuk lebih melindungi populasi beruang Florida.
Deskripsi.
Fisik.
Beruang hitam florida biasanya berbadan besar dengan bulu hitam mengkilat, hidung cokelat muda dan ekor gemuk pendek. Sebuah tanda putih di dada juga umum ditemukan tapi tidak pada semua beruang. Saat ini, hewan ini merupakan mamalia darat terbesar Florida dengan berat rata-rata jantan sekitar 300 pound (140 kg) dan beberapa telah tumbuh diatas 500 pon (230 kg). Betina umumnya memiliki berat rata-rata sekitar 198 lb (90 kg). Beruang dewasa rata-rata memiliki panjang antara 4 kaki (120 cm) dan 6 kaki (180 cm), dan mereka juga berdiri antara 2,5 kaki (76 cm) dan 3,5 kaki (110 cm).
Perilaku.
Beruang hitam florida utamanya menyendiri (soliter), kecuali bila dalam kelompok atau pasangan selama musim kawin. Meskipun mereka adalah mamalia soliter, secara umum, paling tidak teritorial, dan biasanya tidak melindungi daerah mereka dari beruang lain. Beruang hitam memiliki penglihatan yang baik, pendengaran yang buruk dan rasa penciuman yang sangat baik.
Habitat.
Beruang hitam florida terutama hidup di habitat hutan. Beruang hitam di Florida Selatan adalah satu-satunya subspesies yang tinggal di wilayah subtropis. Untuk batas tertentu, beruang ini juga mendiami padang rumput kering dan buaian tropis.
Ruang lingkup.
Sebelum Florida ditempati oleh orang Eropa, beruang hitam florida mendiami semua daratan Florida, dan bahkan di beberapa Florida Keys. Ruang lingkup saat ini jauh lebih sporadis dengan kelompok-kelompok terisolasi yang tinggal terutama di daerah yang dilindungi di Florida, Selatan Alabama, Selatan Georgia dan Selatan Mississippi. Kebanyakan dari populasi besar beruang hitam florida tinggal di kawasan yang dilindungi, termasuk Ocala National Forest, Big Cypress National Preserve, Everglades National Park, Apalachicola National Forest, Osceola National Forest dan Okefenokee National Wildlife Refuge. Sebuah penelitian dari populasi Okefenokee-Osceola ditemukan lebih dari 500 beruang di dua wilayah penelitian.
Konservasi.
Menurut "Florida the Florida Fish and Wildlife Conservation Commission (FWC)", beruang ini masuk dalam daftar spesies terancam. Hilangnya habitat sangat mempengaruhi populasi Beruang hitam florida. Hampir 20 hektare (81.000 m2) habitat satwa liar hilang untuk pengembangan baru setiap jamnya di Florida. Beruang yang terluka atau terbunuh oleh pengendara merupakan ancaman lain terhadap populasi daerah. Sejak tahun 1976 telah ada lebih dari 1.356 kasus mendokumentasikan beruang yang terbunuh di Florida. Lebih dari 100 beruang tewas di jalan raya setiap tahun di Florida, dan pada tahun 2002 tercatat 132 kematian terjadi. Ini yang menyebabkan kecelakaan jalan menjadi penyebab nomor satu. Kematian beruang di negara bagian, dengan 89,5% kematian beruang sejak tahun 1994 dikaitkan dengan kecelakaan tersebut. Legislatif negara bagian Florida melarang perburuan beruang hitam florida pada tahun 1994.

</doc>
<doc id="802681" url="?curid=802681" title="Born This Way: The Remix">
Born This Way: The Remix

Born This Way: The Remix adalah album remix kedua karya artis rekaman Amerika Lady Gaga. Album ini dirilis pada 21 November, 2011 bersama dengan perilisan DVD/Bluray "", konser spesial yang disiarkan di HBO pada bulan Mei.
"Born This Way: The Collection" adalah perilisan edisi spesial termasuk versi 17-trek dari "Born This Way", album remix mendatang, dan konser spesial, yang akan dirilis pada hari yang sama.

</doc>
<doc id="802692" url="?curid=802692" title="Persatuan Bola Voli Seluruh Indonesia">
Persatuan Bola Voli Seluruh Indonesia

Persatuan Bola Voli Seluruh Indonesia (atau disingkat PBVSI) adalah induk organisasi olah raga bola voli di Indonesia. Organisasi ini didirikan pada 22 Januari 1955 di Jakarta.
Susunan Pengurus PBVSI 2010-2014.
Pelindung :
1.MENPORA
2.Ketua Umum KONI dan KOI
Penasehat:
1.Jenderal Pol. (P) Drs. Kunarto
2.Siti Hardiyanti Rukmana
3.Irjen Pol. (P) Dr. Hardiman, MBA
Ketua Kehormatan: Ny. Rita Subowo
Pembina: KAPOLRI
Dewan Penyantun:
1.Ny. Dra. Siti Hartati Murdaya, MBA
2.Ny. Melinda Teja
3.Asmawi Syam
4.Ny. Lestary Luhur
Ketua Umum: Jenderal Polisi Drs. Sutanto
Wakil Ketua Umum I: Irjen Pol. Drs. Edi Sunamo
Wakil Ketua Umum II: Irjen Pol. Drs. Djoko Sardono
Wakil Ketua Umum III: Ir. Arifin Tasrif
Wakil Ketua Umum IV: Ir. Arief Harsono, MM
Wakil Ketua Umum V: Brigjen Pol. Drs. Bambang Suedi 
Sekretaris Umum: Irjen Pol. Drs. Yudi Sushariyanto, SH.
Wakil Sekretaris Umum :
1.Brigjen Pol. Rumiah K, S.Pd.
2.Kombes Pol. Drs. Dodik Yuristono
3.Ny. Sari Mohami
Bendahara:
1.Brigjen. Pol. Drs. Djoko Susilo, M.Si.
2.Kombes Pol. Drs. Condro Kirono, MM
Peralatan dan Lapangan: Ketut Sudadi
Padepokan Sentul:
1.AKBP. Drs. Joko Sarwoko, MM
2.Ny. Lucky Paloh
Konsultan Hukum:
1.Oman Abdurachman, SH
2.Romie Habie, SH.
Humas dan Media:
1.Ny. Miranti Handajani Serad
2.Bernadus Wijayaka
3.Herman Endro
Ketua I (Organisasi):
1.Drs. Purnama S. Yamil
2.Ir. Nugroho
Kabid. Pembinaan Perkumpulan: Ir. Agus Purwono
Ketua II (Pembinaan Prestasi):
1.Heyzer Harsono
2.Drs. Yamin Nuriman
Kabid. Voli Indoor:
1.Kombes Pol. Drs. Paulus Waterpauw
2.Zulfarshah, SE.
Kabid. Voli Pantai:
1.Ir. Anton Subowo
2.Slamet Mulyanto
3.Bernardus Wijayaka
Kabid. Kepelatihan:
1.Jopie Hehanusa
2.Drs. Joko Margo
3.Drs. Budirela
Kabid. Perwasitan:
1.Hans Sanger, BA.
2.Drs. Rudi Dwiparma
3.Sudjianto AS
Ketua III (Dana):
1.Achmad Baiquni (BNI 46)
2.Hendri Priosantoso (PGN)
Ketua IV (Hublu & Antar Lembaga):
1.DR. Ilham Akbar Habibie
2.Ny. Jetty R. Pattiasina
3.Ny. Santhi Hendrawati Serad
Ketua V (Pertandingan):
1.Ir. Hanny S. Surkatty
2.AKBP Drs. Adang Ginanjar
Kabid. Pertandingan:
1.K. Tahir Ali
2.Reginald Nelwan

</doc>
<doc id="802693" url="?curid=802693" title="Jean-Pierre Jarier">
Jean-Pierre Jarier

Jean-Pierre Jacques Jarier () merupakan seorang mantan pembalap profesional asal Perancis. Ia sempat turun di ajang Formula Satu dari tahun 1971 sampai 1983. Ia berpartisipasi dalam 143 balapan F1 yang sayangnya tidak membuahkan kemenangan satu pun. Ia hanya mampu meraih tiga kali podium ketiga selama kariernya di F1. Tim F1 yang pernah ia perkuat antara lain: Shadow Racing Team, March Racing Team, Team Lotus, Ligier.

</doc>
<doc id="802695" url="?curid=802695" title="Grand Prix F1 Monako 1984">
Grand Prix F1 Monako 1984

Grand Prix Monako 1984 merupakan balapan Formula Satu yang digelar tanggal 3 Juni 1984 di Sirkuit Monako. Balapan ini yang sedianya akan berlangsung dalam 76 lap dipendekan menjadi hanya 31 lap akibat hujan lebat. Tampil sebagai pemenang adalah pembalap Perancis, Alain Prost.

</doc>
<doc id="802698" url="?curid=802698" title="Livoli">
Livoli

Livoli adalah kejuaraan nasional bola voli antarklub di Indonesia. Kejuaraan ini dibagi menjadi divisi utama dan divisi satu.
Livoli 2009.
Divisi Satu.
Livoli divisi satu 2009 diadakan pada 15-22 November 2009 di GOR Dimyati Tangerang, Banten. Kejuaraan ini diikuti oleh 16 tim putra dan 15 tim putri menggunakan sistem setengah kompetisi. 
Klub Peserta:
Livoli 2010.
Divisi Utama.
Livoli divisi utama 2010 diadakan pada 12-19 Desember 2010 di GOR Purna Krida, Kerobokan Kecamatan Kuta Utara, Badung, Bali.
Klub Peserta:

</doc>
<doc id="802699" url="?curid=802699" title="Grand Prix F1 Dallas 1984">
Grand Prix F1 Dallas 1984

Grand Prix Dallas 1984 adalah balapan Formula Satu yang diadakan tanggal 8 Juli 1984 dan dimenangkan oleh Keke Rosberg dari Williams F1.

</doc>
<doc id="802702" url="?curid=802702" title="Grand Prix F1 Jerman 1985">
Grand Prix F1 Jerman 1985

Grand Prix Jerman 1985 adalah balapan Formula Satu yang diadakan tanggal 4 Agustus 1985 dan dimenangkan oleh Michele Alboreto dari Scuderia Ferrari.

</doc>
<doc id="802704" url="?curid=802704" title="Beruang hitam formosa">
Beruang hitam formosa

Beruang hitam formosa (台湾 黑熊, "Ursus thibetanus formosanus", atau "Selenarctos thibetanus formosanus"), adalah subspesies dari beruang hitam Asia. Beruang hitam formosa adalah hewan endemik di Taiwan. Pada tahun 2001, mereka terpilih sebagai satwa liar yang paling mewakili Taiwan dalam kampanye pemungutan suara di seluruh negeri selama setengah tahun. Mereka juga hewan darat terbesar dan satu-satunya beruang ("Ursidae") asli Taiwan.
Karena eksploitasi dan degradasi habitat yang parah dalam beberapa dekade terakhir, populasi beruang hitam formosa liar telah menurun. Spesies ini terdaftar sebagai "terancam punah" di bawah Hukum Pelestarian dan Warisan Budaya Taiwan (Hanzi tradisional: 文化資產保存法) pada tahun 1989. Penyebaran geografis mereka terbatas pada daerah terpencil yang kasar di ketinggian 1,000-3,500 meter (3,300-11,500 kaki).
Karakteristik fisik.
Beruang hitam formosa memiliki badan tegap dan kepala bulat, leher pendek, mata kecil, dan moncong panjang. Kepalanya berukuran panjang 26-35 cm dan keliling 40-60 cm. Telinganya memiliki panjang 8-12 cm. Moncongnya menyerupai anjing, maka sering disebut adalah "beruang anjing". Ekornya tidak mencolok dan pendek - biasanya kurang dari 10 cm. Tubuhnya ditutupi dengan bulu hitam yang kasar dan mengkilap, yang dapat tumbuh lebih dari 10 cm di sekitar leher. Ujung dagunya berwarna putih. Pada dada, ada tanda kekuningan atau keputihan khas yang berbentuk seperti karakter "V" atau bulan sabit. Beruang ini juga mendapatkan julukan "beruang bulan".
Makanan.
Mereka biasanya memakan daun, tunas, buah, akar, meskipun mereka juga memakan serangga, hewan kecil, dan bangkai. Makanan beruang dipantau di Taman Nasional Yushan, termasuk tumbuhan sukulen di musim semi, buah-buahan lembut kaya karbohidrat di musim panas, dan makanan penuh lemak (misalnya, buah ek dan walnut) di musim gugur atau musim dingin.
Habitat dan perilaku.
Beruang Formosa hidup di hutan pegunungan di dua-pertiga bagian timur Taiwan di ketinggian 3.300 sampai 10.000 kaki. Pada musim dingin, daripada berhibernasi seperti beruang hitam Asia di daerah beriklim, mereka pindah ke ketinggian yang lebih rendah untuk mencari makanan. Mereka aktif sekitar 54-57% di siang hari, dan lebih aktif selama musim panas (60%) dan musim gugur/dingin (60%) dibandingkan musim semi (47%). Mereka terutama aktif di siang hari pada musim semi dan musim panas, dan semakin aktif pada malam hari di musim gugur/musim dingin ketika buah ek melimpah. Mereka hidup menyendiri (soliter) dan biasanya berpindah secara meluas kecuali selama musim kawin atau saat merawat anaknya.
Meskipun mereka terlihat canggung dan lambat, beruang hitam formosa dengan mudah dapat berlari lebih cepat dari manusia, mencapai kecepatan 30-40 km per jam. Mereka terampil berenang dan mendaki. Karena status spesies terancamnya dan kebiasaan mereka menghindari manusia, beruang hitam formosa jarang terlihat di alam liar. Dalam sebagian besar penglihatan, beruang biasanya menghindar dan melarikan diri dari manusia. Meskipun beruang dapat menjadi agresif, mereka jarang menyerang manusia tanpa membuat marah atau menghasut mereka terlebih dahulu.
Reproduksi.
Sebagai hewan soliter, beruang hitam formosa tidak tinggal di tempat penampungan secara tetap, kecuali untuk perempuan selama periode berkembang biak mereka. Masa pacaran beruang sangat singkat. Seekor jantan mengencani betina untuk beberapa hari. Setelah kawin, mereka kembali ke kehidupan soliter mereka. Betina mencapai kematangan seksual pada usia 3-4 tahun dan jantan mencapai kematangan seksual pada usia 4-5 tahun, biasanya satu tahun kemudian dari betina. Musim kawin biasanya dari bulan Juni sampai Agustus dan kehamilan dapat berlangsung selama 6-7 bulan. Jadi, betina liar biasanya melahirkan antara Desember dan Februari tahun berikutnya.
Setiap melahirkan, betina menghasilkan 1-3 anak. Anak beruang akan dirawat oleh ibunya selama sekitar enam bulan. Ketika mereka cukup kuat untuk meninggalkan sarang, anak beruang akan tetap dengan ibunya selama kurang lebih dua tahun, sampai ibunya kembali memasuki siklus estrus berikutnya dan melepaskan anaknya. Ini membentuk siklus 2 tahun reproduksi beruang hitam formosa.

</doc>
<doc id="802705" url="?curid=802705" title="Sirkuit Jalan Raya Pelabuhan Imperial">
Sirkuit Jalan Raya Pelabuhan Imperial

Sirkuit Jalan Raya Pelabuhan Imperial adalah sebuah sirkuit dengan panjang 3,2 mil (5,1 km) yang terletak di Hudson County, New Jersey. Sirkuit ini secara resmi diumumkan pada bulan Oktober 2011, dan dijadwalkan menggelar balapan Formula Satu dengan tajuk Grand Prix Amerika pada tahun 2013. Nama sirkuit ini didasarkan sekitar Pelabuhan Weehawken Imperial, dan termasuk jalan-jalan di sekitar daerah Weehawken, New Jersey dan bagian barat kota New York.
Sirkuit.
Sirkuit ini dirancang oleh Hermann Tilke, dijalankan searah jarum jam. Garis start adalah di sebelah terminal feri Pelabuhan Imperial. Sektor pertama dari sirkuit berjalan sepanjang pantai Sungai Hudson, yang dirancang untuk memungkinkan mobil untuk menyeberangi Boulevard Imperial dan melintasi Jalan Pershing, mendaki Palisades Hudson. Rangkaian kemudian mengikuti John F. Kennedy Boulevard ke Donnelly Memorial Park dan kanan berputar. Kemudian turun Palisades, ke tikungan tajam berdekatan dengan pabrik pengolahan limbah Barat Baru York dan kembali ke terminal feri Pelabuhan Imperial. Perubahan elevasi dari Port Imperial ke Palisades, sekitar 300 kaki (91 meter), akan memberikan rangkaian salah satu perubahan elevasi terbesar di kalender.
Menurut penyelenggara acara, sirkuit akan terdiri jalan seluruhnya yang ada, menghilangkan kebutuhan untuk membangun semua bagian dari sirkuit khusus untuk balapan. Meskipun sirkuit yang di daerah perumahan, tidak ada penduduk akan memiliki akses ke rumah mereka dipotong oleh sirkuit. Penyelenggara lanjut berencana untuk mendanai perlombaan tanpa uang publik.

</doc>
<doc id="802713" url="?curid=802713" title="Grand Prix Amerika">
Grand Prix Amerika

Grand Prix Amerika adalah balapan Formula Satu yang direncanakan untuk Juni 2013 dan seterusnya. Perlombaan akan diselenggarakan di sirkuit jalan raya melalui kota-kota New Jersey di bagian barat New York dan Weehawken, sepanjang Pelabuhan Weehawken Imperial. Sirkuit ini menawarkan Manhattan, New York skyline sebagai latar belakang panorama.
Latar belakang.
Gubernur New Jersey, Chris Christie, mengkonfirmasikan pada 25 Oktober 2011 bahwa negara bagian yang dipimpinnya akan menjadi penyelenggara GP Formula 1 mulai musim 2013. Ia mengatakan bahwa balapan di New Jersey akan dilaksanakan pada sirkuit jalanan sepanjang 3,2 mil atau sekitar 5,15 km. Gubernur New Jersey itu merasa sangat puas karena negara bagian yang dipimpinnya itu bisa ambil bagian dalam sebuah event berskala internasional. Ia juga yakin Formula 1 melakukan keputusan yang tepat dengan memilih New Jersey sebagai tempat pelaksanaan balap jet darat itu.
Dengan kehadiran New Jersey maka Amerika Serikat akan memainkan dua seri sejak 2013 setelah sebelumnya Circuit of the Americas di Austin, Texas akan menggelar balapan F1 perdananya pada 2012.

</doc>
<doc id="802718" url="?curid=802718" title="Beruang gobi">
Beruang gobi


</doc>
<doc id="802729" url="?curid=802729" title="You Are the Apple of My Eye">
You Are the Apple of My Eye

You Are the Apple of My Eye (那些年，我們一起追的女孩) adalah sebuah film drama-romantis Taiwan yang berdasarkan novel karya Giddens, dirilis pada tahun 2011. Film yang disutradarai oleh Giddens Ko ini pemainnya antara lain adalah Ko Chen-tung dan Michelle Chen. Giddens juga membuat debutnya sebagai sutradara ketika dia mengarahkan diri sendiri film ini.
"You Are the Apple of My Eye" difilmkan sepenuhnya di lokasi di seluruh Kabupaten Changhua, termasuk sekolah tinggi yang Giddens dihadiri. Lirik lagu tema utama di film ini, "Tahun Itu", ditulis oleh Giddens sendiri, dan diterima dengan baik oleh publik. Lagu ini juga dinominasikan untuk Lagu Film Orisinal Terbaik pada Penghargaan Golden Horse ke-48.
"You Are the Apple of My Eye" membuat premier dunianya di Festival Film Taipei ke-13 pada 25 Juni 2011. Film ini kemudian dirilis di bioskop Taiwan pada 19 Agustus 2011. Film ini diterima dengan baik oleh kritikus film, dan juga mencetak rekor box office di Taiwan, Hong Kong dan Singapura. Aktor Ko Chen-tung memenangkan penghargaan "Pendatang Baru Terbaik" pada Penghargaan Golden Horse ke-48 untuk perannya dalam film.<ref name="mtime20111126"></
Soundtrack.
Album soundtrack asli untuk film "You Are the Apple of My Eye" dirilis oleh Sony Music Entertainment Taiwan pada tanggal 5 Agustus 2011. Album ini berisi 6 lagu yang dinyanyikan oleh berbagai artis dan 9 soundtrack terlampir digunakan dalam film ini.

</doc>
<doc id="802733" url="?curid=802733" title="Beruang cokelat himalaya">
Beruang cokelat himalaya

Beruang cokelat himalaya ("Ursus arctos isabellinus"), juga dikenal sebagai Beruang Merah Himalaya, Beruang Isabelline atau Dzu-Teh, adalah subspesies dari beruang cokelat. Beruang ini (sebagai Dzu-Teh) dianggap menjadi sumber legenda Yeti.
Deskripsi.
Beruang cokelat himalaya menunjukkan dimorfisme seksual. Jantan memiliki panjang berkisar dari 1.5 m sampai dengan 2,2 m (4 ft 11 in - 7 ft 3 in), sementara betina berukuran panjang 1.37 m sampai dengan 1.83 m (4 ft 6 in - 6 kaki). Mereka adalah hewan terbesar di Taman Nasional Deosai, Pakistan, dan biasanya berwarna cokelat pasir atau cokelat kemerahan.
Penyebaran.
Beruang ini ditemukan di India, Pakistan, Nepal dan Tibet. Mereka diduga telah punah di Bhutan.
Perilaku dan ekologi.
Beruang memasuki waktu hibernasi sekitar bulan Oktober dan muncul selama bulan April dan Mei. Hibernasi biasanya dilakukan di sarang atau gua yang dibuat oleh beruang.
Makanan.
Beruang cokelat himalaya merupakan omnivora dan pemakan rumput, akar dan tanaman lainnya serta serangga dan mamalia kecil, mereka juga menyukai buah-buahan dan beri. Mereka juga akan memangsa mamalia besar, termasuk domba dan kambing. Beruang dewasa akan makan sebelum matahari terbit dan kemudian pada sore hari.
Status dan konservasi.
Perdagangan internasional dilarang oleh Undang-Undang Perlindungan Satwa Liar di Pakistan.
Hubungan dengan Yeti.
"Dzu-Teh", sebuah istilah dari Nepal, juga telah dikaitkan dengan mitos Yeti atau "Manusia Salju yang Menakutkan", yang kadang-kadang telah membingungkan atau keliru. Selama Ekspedisi Yeti oleh Daily Mail pada tahun 1954, Tom Stobbart menemukan seekor "Dzu-Teh". Hal ini diceritakan oleh Ralf Izzard, koresponden Daily Mail saat ekspedisi, dalam bukunya "The Abominable Snowman Adventure". Laporan itu juga dicetak dalam berita ekspedisi Daily Mail pada 7 Mei 1954.
Tidak ada alasan nyata untuk menghubungkan informasi Stobbart dengan istilah "Dzu-Teh", bagaimanapun penggunaan istilah olehnya yang seorang non-pribumi, hanya dapat menjadi dugaan.

</doc>
<doc id="803002" url="?curid=803002" title="Rino Katase">
Rino Katase


</doc>
<doc id="803037" url="?curid=803037" title="Love Vibes">
Love Vibes

Love Vibes adalah serial manga Jepang karya Erica Sakurazawa. Manga ini telah diadaptasikan ke film "live-action" pada tahun 2010.
Manga.
"Love Vibes" dimulai sebagai sebuah serial manga yang ditulis dan diilustrasikan oleh Erica Sakurazawa, yang dimulai serialisasi di majalah manga Young You di Shueisha. Volume terikat pertama dirilis pada tanggal 19 September 1996.
Film Live-action.
"Love Vibes" diadaptasi menjadi sebuah film "live-action" pada tahun 2010 di bawah judul "Kakera: A Piece of Our Life". Third Window Films berlisensi film untuk rilis Britania Raya, dengan rilis teater pada Maret 2010 dan rilis DVD pada Juni 2010.

</doc>
<doc id="803077" url="?curid=803077" title="Grand Prix F1 Spanyol 1986">
Grand Prix F1 Spanyol 1986

Grand Prix F1 Spanyol 1986 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan di Jerez pada tanggal 13 April dan dimenangi oleh Ayrton Senna dari Lotus-Renault.

</doc>
<doc id="803108" url="?curid=803108" title="Grand Prix F1 Italia 1987">
Grand Prix F1 Italia 1987

Grand Prix Italia 1987 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan di Autodromo Monza pada tanggal 6 September dan dimenangi oleh Nelson Piquet dari Williams F1.

</doc>
<doc id="803130" url="?curid=803130" title="Grand Prix F1 Jepang 1987">
Grand Prix F1 Jepang 1987

Grand Prix Jepang 1987 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan di Sirkuit Suzuka pada tanggal 1 November dan dimenangi oleh Gerhard Berger dari Scuderia Ferrari.

</doc>
<doc id="803131" url="?curid=803131" title="Grand Prix F1 Inggris 1988">
Grand Prix F1 Inggris 1988

Grand Prix Inggris 1988 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan di Sirkuit Silverstone pada tanggal 10 Juli dan dimenangi oleh Ayrton Senna dari McLaren.

</doc>
<doc id="803132" url="?curid=803132" title="Grand Prix F1 Kanada 1988">
Grand Prix F1 Kanada 1988

Grand Prix Kanada 1988 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan di Sirkuit Gilles Villeneuve pada tanggal 12 Juni dan dimenangi oleh Ayrton Senna dari McLaren.

</doc>
<doc id="803133" url="?curid=803133" title="Grand Prix F1 Spanyol 1988">
Grand Prix F1 Spanyol 1988

Grand Prix Spanyol 1988 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan di Circuito Permanente de Jerez pada tanggal 2 Oktober dan dimenangi oleh Alain Prost dari McLaren.

</doc>
<doc id="803135" url="?curid=803135" title="Grand Prix F1 Portugal 1984">
Grand Prix F1 Portugal 1984

Grand Prix Portugal 1984 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan di Autódromo do Estoril pada tanggal 21 Oktober dan dimenangi oleh Alain Prost dari McLaren.

</doc>
<doc id="803136" url="?curid=803136" title="Southern Cross (disambiguasi)">
Southern Cross (disambiguasi)

Southern Cross atau Crux adalah rasi bintang yang tampak di belahan bumi bagian selatan. Selain itu, 

</doc>
<doc id="803137" url="?curid=803137" title="Grand Prix F1 Hongaria 1989">
Grand Prix F1 Hongaria 1989

Grand Prix Hongaria 1989 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan di Hungaroring pada tanggal 13 Agustus dan dimenangi oleh Nigel Mansell dari Scuderia Ferrari.

</doc>
<doc id="803148" url="?curid=803148" title="The Wikipedia Revolution">
The Wikipedia Revolution

The Wikipedia Revolution: How A Bunch of Nobodies Created The World's Greatest Encyclopedia adalah buku sejarah Wikipedia tahun 2009 yang ditulis oleh Andrew Lih.
Pada saat itu, buku ini merupakan satu-satunya kisah naratif tentang ensiklopedia elektronik Wikipedia (dalam bahasa Inggris). Buku ini mengupas periode tentang pendirian Wikipedia mulai awal tahun 2000 hingga awal 2008. Ditulis sebagai buku sejarah populer, teks buku ini bervariasi mulai dari biografi singkat Jimmy Wales, Larry Sanger, dan Ward Cunningham, hingga ulasan singkat tentang berbagai kejadian terkenal dalam sejarah Wikipedia seperti kontroversi Essjay, dan kontroversi biografi Wikipedia.
Buku ini memiliki prakata dari Jimmy Wales, dan akhirulkata yang dibuat sebagian oleh para sukarelawan melalui sebuah situs wiki daring yang menuliskan dengan detil permasalahan dan kesempatan-kesempatan dalam masa depan Wikipedia.
Edisi Indonesia diterbitkan oleh Gramedia, tanpa ada tambahan isi.

</doc>
<doc id="803150" url="?curid=803150" title="Kapel Kebangkitan Rusia">
Kapel Kebangkitan Rusia

Kapel Kebangkitan Rusia adalah sekte dari negara Rusia yang menganggap Perdana Menteri Vladimir Putin sebagai reinkarnasi dari Paulus.
Sejarah.
Sekte ini didirikan pada tahun 2007 oleh seseorang yang dinamakan Mother Fotina, yang memiliki nama asli Svetlana Frolova; dia juga diduga sebagai mantan nara pidana yang telah bekerja sebagai buruh pembuat jalan kereta api. Ini merupakan cabang dari Gereja Oktodoks Rusia. Sekte ini bertempat tinggal di tempat perlindungan yang berlokasi di Bolshaya Yelnia, dekat Sungai Volga dan Nizhny Novgorod, didirikan oleh Mother Fortina. Jumlah dari anggotanya tidak diketahui, tetapi digosipkan bahwa anggotanya telah mencapai lebih dari 9000 pengikut.
Kepercayaan.
Sekte ini mempercayai bahwa Perdana Menteri Vladimir Putin adalah reinkarnasi dari Paul the Apostle, dikirim ke Rusia untuk menyiapkan pengikutnya untuk "Kedatangan kedua dari Kristus"; Putin juga dianggap bergabung dengan ketujuh apostles yang terlahir lainnya untuk melawan antikristus. Mother Fotina menjelaskan kesamaan di antara perjalanan Paul dan Putin, termasuk yang termuda dan "penuntut Kristus" sebelum diilhami dengan Roh kudus; kelompok ini juga mempercayai bahwa Putin menerima Roh Kudus setelah menjadi presiden. Putin juga dikatakan jelmaan dari reinkarnasi Vladmir.
Kelompok ini hanya memakan sayur-sayuran dan padi-padian, termasuk lobak, wortel, kacang, dan soba. Putin adalah pemimpin Rusia pertama yang secara agama dipuja saat masih hidup.
Kesetiaan.
Kelompok ini, tediri dari seluruhnya perempuan, berpakain seperti biarawati ketika memberikan pelayanan untuk menyembah Putin pada bangunan bata tiga lantai yang dinamakan Kapel Kebangkitan Rusia. Mereka memiliki foto Putin, dikatakan memiliki tampilan yang menakjubkan, bersama dengan gambar tokoh ortodoks Rusia tradisional. Pada saat pelayanan, mereka juga menyanyikan lagu kebangsaan Rusia, seperti menyanyikan lagu anak-anak "May There Always Be Sunshine".
Reaksi.
Pemerintah Rusia mengetahui mengenai sekte ini, dan agen pers Putin Dmitry Peskov mengatakan bahwa "Sangat mengagumkan bahwa sekte ini sangat menjunjung tinggi hasil kerja Putin." Meskipun dia mengatakan bahwa kelompok ini tidak melanggar hukum apapun, dia mengingatkan mereka bahwa salah satu dari firman di dalam kitab Injil dikatakan bahwa "Kamu tidak diizinkan memiliki Tuhan selain aku". Sekte ini telah bangkit di tengah-tengah pemujaan pribadi yang dipusatkan pada Putin, yang termasuk Putinka, lagu favorit, dan pesta nightclub.
Father Alexei, pendeta lokal ortodoks Rusia, telah mencela sekte ini mengadukkan "Ortodoks, Katolik, hal gaib, agama Budha, dan informasi politik." Tetangga Mother Fotina telah beropini bahwa sekte ini dimulai untuk menjaga Pelayanan Keamanan Federal Rusia dari menginvestigasi pendirinya.

</doc>
<doc id="803151" url="?curid=803151" title="Demetrius (tokoh Alkitab)">
Demetrius (tokoh Alkitab)

Demetrius adalah nama dari 2 orang yang hidup pada abad pertama Masehi dan dicatat dalam bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen.
Demetrius, orang Efesus.
Demetrius, seorang tukang perak di Efesus, yang menghasut huru-hara untuk melawan Paulus menurut catatan Kisah Para Rasul 19.
Ia membuat kuil-kuilan dewi Artemis (nama Yunani; nama Romawi: Diana) dari perak. Usahanya itu mendatangkan penghasilan yang tidak sedikit bagi tukang-tukangnya. Karena merasa terancam oleh pekerjaan Paulus di mana banyak orang tidak lagi menyembah dewi Artemis dan menjadi pengikut Yesus, maka ia mengumpulkan tukang-tukangnya bersama-sama dengan pekerja-pekerja lain dalam perusahaan pengrajin perak itu dan berkata: "Saudara-saudara, kamu tahu, bahwa kemakmuran kita adalah hasil perusahaan ini! Sekarang kamu sendiri melihat dan mendengar, bagaimana Paulus, bukan saja di Efesus, tetapi juga hampir di seluruh Asia telah membujuk dan menyesatkan banyak orang dengan mengatakan, bahwa apa yang dibuat oleh tangan manusia bukanlah dewa. Dengan jalan demikian bukan saja perusahaan kita berada dalam bahaya untuk dihina orang, tetapi juga kuil Artemis, dewi besar itu, berada dalam bahaya akan kehilangan artinya. Dan Artemis sendiri, Artemis yang disembah oleh seluruh Asia dan seluruh dunia yang beradab, akan kehilangan kebesarannya." Mendengar itu meluaplah amarah mereka, lalu mereka berteriak-teriak, katanya: "Besarlah Artemis dewi orang Efesus!" 
Seluruh kota menjadi kacau dan mereka ramai-ramai membanjiri gedung kesenian serta menyeret Gayus dan Aristarkhus, keduanya orang Makedonia dan teman seperjalanan Paulus. Paulus mau pergi ke tengah-tengah rakyat itu, tetapi murid-muridnya tidak mengizinkannya. Bahkan beberapa pembesar yang berasal dari Asia yang bersahabat dengan Paulus, mengirim peringatan kepadanya, supaya ia jangan masuk ke gedung kesenian itu. Sementara itu orang yang berkumpul di dalam gedung itu berteriak-teriak; yang seorang mengatakan ini dan yang lain mengatakan itu, sebab kumpulan itu kacau-balau dan kebanyakan dari mereka tidak tahu untuk apa mereka berkumpul. 
Lalu seorang bernama Aleksander didorong ke depan oleh orang-orang Yahudi. Ia mendapat keterangan dari orang banyak tentang apa yang terjadi. Segera ia memberi isyarat dengan tangannya dan mau memberi penjelasan sebagai pembelaan di depan rakyat itu. Tetapi ketika mereka tahu, bahwa ia adalah orang Yahudi, berteriaklah mereka bersama-sama kira-kira dua jam lamanya: "Besarlah Artemis dewi orang Efesus!" 
Akan tetapi panitera kota menenangkan orang banyak itu dan berkata: "Hai orang Efesus! Siapakah di dunia ini yang tidak tahu, bahwa kota Efesuslah yang memelihara baik kuil dewi Artemis, yang mahabesar, maupun patungnya yang turun dari langit? Hal itu tidak dapat dibantah, karena itu hendaklah kamu tenang dan janganlah terburu-buru bertindak. Sebab kamu telah membawa orang-orang ini ke sini, walaupun mereka tidak merampok kuil dewi kita dan tidak menghujat namanya. Jadi jika Demetrius dan tukang-tukangnya ada pengaduannya terhadap seseorang, bukankah ada sidang-sidang pengadilan dan ada gubernur, jadi hendaklah kedua belah pihak mengajukan dakwaannya ke situ. Dan jika ada sesuatu yang lain yang kamu kehendaki, baiklah kehendakmu itu diselesaikan dalam sidang rakyat yang sah. Sebab kita berada dalam bahaya akan dituduh, bahwa kita menimbulkan huru-hara pada hari ini, karena tidak ada alasan yang dapat kita kemukakan untuk membenarkan kumpulan yang kacau-balau ini." Dan dengan kata-kata itu ia membubarkan kumpulan rakyat itu.
Demetrius, pengikut Yesus.
Demetrius, seorang pengikut Yesus yang dipuji di dalam Surat Yohanes yang Ketiga kepada Gayus:
"Tentang Demetrius semua orang memberi kesaksian yang baik, malah kebenaran sendiri memberi kesaksian yang demikian. Dan kami juga memberi kesaksian yang baik tentang dia, dan engkau tahu, bahwa kesaksian kami adalah benar." Diduga Demetrius adalah pembawa surat 1 Yohanes, 2 Yohanes, dan 3 Yohanes. 

</doc>
<doc id="803153" url="?curid=803153" title="Matematika terapan">
Matematika terapan

Matematika terapan merupakan cabang matematika yang terkait dengan teknik matematika yang digunakan dalam aplikasi ilmu matematika untuk domain yang lain. Matematika terapan berkenaan dengan penggunaan alat matematika abstrak guna memecahkan masalah-masalah konkret di dalam ilmu pengetahuan, bisnis, dan wilayah lainnya. Sebuah lapangan penting di dalam matematika terapan adalah statistika, yang menggunakan teori peluang sebagai alat dan membolehkan penjelasan, analisis, dan peramalan gejala di mana peluang berperan penting. Sebagian besar percobaan, survei, dan pengkajian pengamatan memerlukan statistika. Matematika terapan merupakan ilmu yang diperlukan untuk manghitung segala sesuatu yang memerlukan rumus.

</doc>
<doc id="803155" url="?curid=803155" title="Piala Asia AFC 1980">
Piala Asia AFC 1980

Piala Asia AFC 1980 diadakan di Kuwait dari 15 September hingga 30 September 1980. Sebanyak 10 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Kuwait tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Korea Selatan dengan skor 3-0. Sedangkan Iran dan Korea Utara berhasil menembus masuk babak semifinal.
Pencetak gol tim.
16 gol:
13 gol:
12 gol:
10 gol:
9 gol:
5 gol:
3 gol:
2 gol:

</doc>
<doc id="803156" url="?curid=803156" title="Lukius">
Lukius

Lukius dari Kirene () adalah seorang Kristen pada abad pertama Masehi yang disebut dalam Perjanjian Baru, bagian dari Alkitab Kristen. Ia dicatat sebagai salah satu pendiri gereja mula-mula di Antiokhia, Siria, dalam Kisah Para Rasul. Namanya disebutkan sebagai anggota gereja di Antiokhia setelah catatan matinya raja Herodes Agrippa I tahun 44 M, sebagai berikut:
Pada waktu itu dalam jemaat di Antiokhia ada beberapa nabi dan pengajar, yaitu: Barnabas dan Simeon yang disebut Niger, dan Lukius orang Kirene, dan Menahem yang diasuh bersama dengan raja wilayah Herodes, dan Saulus. (Kisah Para Rasul 13:1)
Lukius diindikasikan sebagai pendiri gereja ini dari catatan sebelumnya:
Sementara itu banyak saudara-saudara telah tersebar karena penganiayaan yang timbul sesudah Stefanus dihukum mati. Mereka tersebar sampai ke Fenisia, Siprus dan Antiokhia (yang di Siria); namun mereka memberitakan Injil kepada orang Yahudi saja. Akan tetapi di antara mereka ada beberapa orang Siprus dan orang Kirene yang tiba di Antiokhia dan berkata-kata juga kepada orang-orang Yunani dan memberitakan Injil, bahwa Yesus adalah Tuhan. ()
Ada pula Lukius yang disebutkan dalam Surat Paulus kepada jemaat di Roma, meskipun tidak jelas apakah ini orang yang sama:<br>
Tradisi Kristen.
Salam kepada kamu dari Timotius, temanku sekerja, dan dari Lukius, Yason dan Sosipater, teman-temanku sebangsa. ()
Ada pula dugaan bahwa Lukius dari Kirene adalah sama dengan Lukas, teman seperjalanan Paulus yang diyakini menulis Injil Lukas dan Kisah Para Rasul.

</doc>
<doc id="803157" url="?curid=803157" title="Piala Afrika 1986">
Piala Afrika 1986

Piala Afrika 1986 diadakan di Mesir dari 7 Maret hingga 21 Maret 1986. Sebanyak delapan tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Mesir tampil sebagai juara setelah mengalahkan Kamerun dengan skor 5-4 melalui adu penalti. Sedangkan Pantai Gading dan Maroko berhasil menembus masuk babak semifinal.

</doc>
<doc id="803158" url="?curid=803158" title="Piala Afrika 1984">
Piala Afrika 1984

Piala Afrika 1984 diadakan di Pantai Gading dari 4 Maret hingga 18 Maret 1984. Sebanyak 8 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Kamerun tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Nigeria dengan skor 3-1. Sedangkan Aljazair dan Mesir berhasil menembus masuk babak semifinal.

</doc>
<doc id="803159" url="?curid=803159" title="Simeon Niger">
Simeon Niger

Simeon Niger (, "Simeon yang disebut Niger") adalah seorang Kristen pada abad pertama Masehi yang disebut dalam Perjanjian Baru, bagian dari Alkitab Kristen. Ia dicatat sebagai salah satu pendiri gereja mula-mula di Antiokhia, Siria, dalam Kisah Para Rasul. Namanya disebutkan sebagai anggota gereja di Antiokhia setelah catatan matinya raja Herodes Agrippa I tahun 44 M, sebagai berikut:
Pada waktu itu dalam jemaat di Antiokhia ada beberapa nabi dan pengajar, yaitu: Barnabas dan Simeon yang disebut Niger, dan Lukius orang Kirene, dan Menahem yang diasuh bersama dengan raja wilayah Herodes, dan Saulus. (Kisah Para Rasul 13:1)
Setelah Yakobus mati syahid dan setelahnya Yerusalem direbut*, para rasul dan murid-murid Tuhan yang masih hidup datang dari berbagai penjuru, bersama-sama mereka yang masih ada hubungan darah dengan Tuhan (karena mayoritas masih hidup) untuk membahas siapa yang layak menggantikan Yakobus. Dengan sehati mereka memilih Symeon, putra Klopas, yang disinggung dalam Injil; layak untuk menjabat tahta episkopal dari "parish" ini. Dia adalah seorang sepupu, menurut kata mereka, dari sang Juruselamat. Karena Hegesippus mencatat bahwa Klopas adalah saudara Yusuf."
Tradisi Kristen.
<nowiki>*</nowiki> "Direbut" oleh orang Romawi setelah pemberontakan Yahudi.

</doc>
<doc id="803160" url="?curid=803160" title="Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1980">
Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1980

Kejuaraan Sepak Bola Eropa UEFA 1980 diadakan di Italia dari 11 Juni hingga 22 Juni 1980. Sebanyak 8 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Jerman Barat tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Belgia dengan skor 2-1. Sedangkan Cekoslowakia dan Italia berhasil menembus masuk babak semifinal.

</doc>
<doc id="803161" url="?curid=803161" title="Piala Afrika 1982">
Piala Afrika 1982

Piala Afrika 1982 diadakan di Libya dari 5 Maret hingga 19 Maret 1982. Sebanyak 8 tim terlibat dalam kejuaraan sepak bola bergengsi ini. Dalam kejuaraan ini, Ghana tampil sebagai juara dunia setelah mengalahkan Libya dengan skor 7-6 melalui adu penalti. Sedangkan Zambia dan Aljazair berhasil menembus masuk babak semifinal.

</doc>
<doc id="803164" url="?curid=803164" title="SMP Negeri 2 Malang">
SMP Negeri 2 Malang

SMP Negeri (SMPN) 2 Malang, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia.Di jalan Prof Much. Yamin 60 Malang. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 2 Malang ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX
Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan sebelumnya dengan KBK.Sekolah ini mulai tahun 2013 berganti ke Kurikulum 2013 (K13).Daya tampungan sekolah ini sangatlah banyak hingga +980 orang siswanya. Sekolah ini Pada siang hari juga dipakai oleh SMPTN 1 Malang .
Sekolah ini berada di depan SMP NEGERI 9 Malang, tetapi SMPN 2 Malang dibangun lebih dulu tepatnya pada tanggal 1 Juni 1950, dan termasuk dalam jajaran SMP tertua di Kota Malang
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 2 Malang untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Berbagai macam ekskul di SMPN 2 Malang pun ada,seperti Dance,karawitan,Ensamble musik,volley,basket,pencak silat,karate,KIR(karya ilmiah remaja),PASKIBRA,dan DEWAN GALANG (PRAMUKA)
Di SMPN 2 malang juga ada kelas Bilingual atau kelas dua bahasa apabila masuk ke kelas itu kita akan mendapatkan ilmu yang lebih contohnya seperti ILP,Conversation dan masih banyak lagi. Dan kelas bilingual ada mulai kelas 7 s/d 9 I/J
https://www.facebook.com/AlumniSMPN2Malang

</doc>
<doc id="803169" url="?curid=803169" title="Publius">
Publius

Publius (Santo Publius, bahasa Malta: San Publju) adalah gubernur dan kemudian uskup Kristen pertama di pulau Malta. Pindahnya Publius ke agama Kristen mendorong Malta menjadi bangsa pertama yang menjadi Kristen di dunia. Publius mengenal Yesus Kristus melalui pengabaran Injil Paulus yang terdampar di pulau Malta dalam perjalanannya ke Roma, seperti yang dicatat dalam Kisah Para Rasul pada bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen.
Tidak jauh dari tempat itu ada tanah milik gubernur pulau itu. Gubernur itu namanya Publius. Ia menyambut dan menjamu Paulus beserta teman-temannya dengan ramahnya selama tiga hari. Ketika itu ayah Publius terbaring karena sakit demam dan disentri. Paulus masuk ke kamarnya; ia berdoa serta menumpangkan tangan ke atasnya dan menyembuhkan dia. Sesudah peristiwa itu datanglah juga orang-orang sakit lain dari pulau itu dan merekapun disembuhkan juga. Mereka sangat menghormati Paulus dan teman-temannya. Ketika Paulus bertolak tiga bulan kemudian ke Roma, mereka menyediakan segala sesuatu yang diperlukannya.

</doc>
<doc id="803170" url="?curid=803170" title="Silas">
Silas

Silas atau Silwanus (; ) adalah orang Kristen pada abad pertama Masehi, seorang pemimpin jemaat dan teman sekerja Paulus dalam beberapa perjalanan mengabarkan Injil, seperti yang dicatat dalam Kisah Para Rasul dan bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen.
Nama.
Lukas menyebutnya "Silas" (nama Yunani) dalam Kisah Para Rasul, sedangkan Paulus dan Petrus menulis namanya sebagai "Silwanus" (nama Latin, yang berakar kata "Silva", artinya "hutan", bermakna "yang menyukai hutan"). Fitzmyer menunjukkan bahwa Silas adalah nama Yunani untuk nama Aram "Seila," yang merupakan satu versi dari nama Ibrani "Saul", yang dibuktikan dengan prasasti di Palmyra. 
Catatan Alkitab.
Silas mula-mula disebutkan di Kisah Para Rasul sebagai salah satu pemimpin gereja di Yerusalem () memegang tugas sebagai pengajar yang diurapi. Namanya yang berunsur Latin menunjukkan bahwa ia rupanya adalah seorang Yahudi Helenistik (berkebudayaan Yunani) dan nampaknya berkewarganegaraan Romawi. Ia ditunjuk sebagai anggota delegasi yang menemani Paulus and Barnabas kembali ke Antiokhia dengan keputusan dari Konsili Yerusalem. Setelah menunaikan tugas ini, ia kembali ke Yerusalem. Namun, rupanya ia datang lagi ke Antiokhia, karena di sana ia kemudian dipilih sebagai teman seperjalanan Paulus untuk perjalanan misinya yang kedua. Di Berea, Paulus meninggalkan Silas bersama Timotius, sementara Paulus sendiri berangkat ke Atena. Kemudian Silas berkumpul kembali dengan Paulus di Korintus. Kehadirannya di Korintus dicatat beberapa kali dalam surat-surat Paulus (sebagai Silwanus), terutama sebagai pengarang bersama dengan Paulus dan Timotius untuk kedua surat kepada jemaat di Tesalonika. 
Ada seorang Silwanus yang menyampaikan surat Simon Petrus ke Asia Kecil. Kemungkinan besar adalah orang yang sama dengan rekan Paulus.

</doc>
<doc id="803171" url="?curid=803171" title="Skewa">
Skewa

Skewa (), rupanya berhubungan dengan kata Yunani "skeuos" artinya "perkakas", adalah seorang Yahudi, yang menjadi "imam kepala" () di Efesus. Tidak ada nama imam di Yerusalem dengan nama ini, karena itu diduga dia adalah kepala salah satu dari ke-24 rombongan imam orang Lewi.
Anak-anak Skewa.
Skewa mempunyai 7 orang anak. Mereka adalah tukang jampi Yahudi, yang berjalan keliling di negeri itu, mencoba menyebut nama Tuhan Yesus atas mereka yang kerasukan roh jahat dengan berseru, katanya: "Aku menyumpahi kamu demi nama Yesus yang diberitakan oleh Paulus." Tetapi roh jahat itu menjawab: "Yesus aku kenal, dan Paulus aku ketahui, tetapi kamu, siapakah kamu?" Dan orang yang dirasuk roh jahat itu menerpa mereka dan menggagahi mereka semua dan mengalahkannya, sehingga mereka lari dari rumah orang itu dengan telanjang dan luka-luka. Hal itu diketahui oleh seluruh penduduk Efesus, baik orang Yahudi maupun orang Yunani, maka ketakutanlah mereka semua dan makin masyhurlah nama Tuhan Yesus. Banyak di antara mereka yang telah menjadi percaya, datang dan mengaku di muka umum, bahwa mereka pernah turut melakukan perbuatan-perbuatan seperti itu. Banyak juga di antara mereka, yang pernah melakukan sihir, mengumpulkan kitab-kitabnya lalu membakarnya di depan mata semua orang. Nilai kitab-kitab itu ditaksir lima puluh ribu uang perak. Dengan jalan ini makin tersiarlah firman Tuhan dan makin berkuasa.

</doc>
<doc id="803172" url="?curid=803172" title="Maria (ibu Markus)">
Maria (ibu Markus)

Maria ibu Markus adalah seorang wanita pada abad pertama Masehi yang dicatat namanya sekali saja dalam Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. 
Catatan Alkitab.
Untuk menyenangkan hati orang Yahudi, raja Herodes Agripa I menyuruh menahan Petrus. Waktu itu hari raya Roti Tidak Beragi. Setelah Petrus ditangkap, Herodes menyuruh memenjarakannya di bawah penjagaan 4 regu, masing-masing terdiri dari 4 prajurit. Maksudnya ialah, supaya sehabis Paskah ia menghadapkannya ke depan orang banyak. Demikianlah Petrus ditahan di dalam penjara. Tetapi jemaat dengan tekun mendoakannya kepada Allah. Pada malam sebelum Herodes hendak menghadapkannya kepada orang banyak, Petrus tidur di antara 2 orang prajurit, terbelenggu dengan 2 rantai. Selain itu prajurit-prajurit pengawal sedang berkawal di muka pintu. Tiba-tiba berdirilah seorang malaikat Tuhan dekat Petrus dan cahaya bersinar dalam ruang itu. Malaikat itu menepuk Petrus untuk membangunkannya, katanya: "Bangunlah segera!" Maka gugurlah rantai itu dari tangan Petrus. Lalu kata malaikat itu kepadanya: "Ikatlah pinggangmu dan kenakanlah sepatumu!" Iapun berbuat demikian. Lalu malaikat itu berkata kepadanya: "Kenakanlah jubahmu dan ikutlah aku!" Lalu ia mengikuti malaikat itu ke luar dan ia tidak tahu, bahwa apa yang dilakukan malaikat itu sungguh-sungguh terjadi, sangkanya ia melihat suatu penglihatan. Setelah mereka melalui tempat kawal pertama dan tempat kawal kedua, sampailah mereka ke pintu gerbang besi yang menuju ke kota. Pintu itu terbuka dengan sendirinya bagi mereka. Sesudah tiba di luar, mereka berjalan sampai ke ujung jalan, dan tiba-tiba malaikat itu meninggalkan dia.
Setelah sadar akan dirinya, Petrus berkata: "Sekarang tahulah aku benar-benar bahwa Tuhan telah menyuruh malaikat-Nya dan menyelamatkan aku dari tangan Herodes dan dari segala sesuatu yang diharapkan orang Yahudi." Dan setelah berpikir sebentar, pergilah ia ke rumah Maria, ibu Yohanes yang disebut juga Markus. Di situ banyak orang berkumpul dan berdoa. Ketika ia mengetuk pintu gerbang, datanglah seorang hamba perempuan bernama Rode untuk mengetahui siapa yang mengetuk itu. Ia terus mengenal suara Petrus, tetapi karena girangnya ia tidak membuka pintu gerbang itu dan segera masuk ke dalam untuk memberitahukan, bahwa Petrus ada di depan pintu gerbang. Kata mereka kepada perempuan itu: "Engkau mengigau." Akan tetapi ia tetap mengatakan, bahwa benar-benar demikian. Kata mereka: "Itu malaikatnya." Tetapi Petrus terus-menerus mengetuk dan ketika mereka membuka pintu dan melihat dia, mereka tercengang-cengang. Tetapi Petrus memberi isyarat dengan tangannya, supaya mereka diam, lalu ia menceriterakan bagaimana Tuhan menuntunnya ke luar dari penjara. Katanya: "Beritahukanlah hal ini kepada Yakobus dan saudara-saudara kita." Lalu ia keluar dan pergi ke tempat lain.
Yohanes Markus di sini diduga sama dengan Markus, penulis Injil.

</doc>
<doc id="803173" url="?curid=803173" title="Bandar Udara Internasional Augusto Severo">
Bandar Udara Internasional Augusto Severo

Bandar Udara Internasional Augusto Severo , sebelumnya disebut Bandar Udara Parnamirim, adalah bandar udara yang melayani kota Natal, Brasil, yang berlokasi di dalam wilayah Parnamirim. Sejak 24 November 1951 bandara ini diberi nama sesuai dengan penerbangan Augusto Severo de Albuquerque Maranhão (1864-1902).
Bandara ini dioperasikan oleh Infraero.
Beberapa fasilitasnya berbagi dengan Pangkalan Angkatan Udara Natal dari Angkatan Udara Brazil.
Sejarah.
Bandara ini memiliki peran penting dalam Perang Dunia II sebagai sebuah basis strategis untuk pesawat yang terbang antara Amerika Selatan dan Afrika Barat. Khususnya antara tahun 1943 dan 1945, fasilitas ini digunakan secara bersama oleh Angkatan Udara Brazil, Angkatan Darat Amerika Serikat, Angkatan Laut Amerika Serikat, Angkatan Udara Britania Raya, dan maskapai penerbangan komersial. Perawatan dan pengadaan keamanan dilakukan oleh Angatan Darat Amerika Serikat di Atlantik Selatam.
Pada 31 Maret 1980, tugas pengaturan badara dipindahkan dari Kementerian Penerbangan kepada Infraero. Pada saat yang sama, renovasi besar-besaran berhasil diselesaikan.
Pada tahun 2000, terminal penumpang saat ini selesai dibangun. Terminal memiliki luas 11.560 m², memiliki 4 garbarata, dan mampu menangani 1,5 juta penumpang setiap tahun. bandara ini memiliki 500 tempat parkir.
Karena fakta bahwa kapasitas bandara tidak memenuhi kebutuhan penumpang saat ini, Bandar Udara Internasional Greater Natal sedang dalam pembangunan di São Gonçalo do Amarante.
Akses.
Bandara ini berlokasi sekitar dari pusat kota Natal.
Pengembangan lanjutan.
Pada 31 Agustus 2009 Infraero mengumumkan sebuah rencana investasi ambisius senilai BRL5,3 miliar (USD2.8 miliar; Rp 26 Trilyun) untuk merenovasi dan meningkatkan bandara di sepuluh kota penyelenggara Piala Dunia FIFA 2014 yang akan diadakan di Brazil. Pada kesempatan tersebut diumumkan bahwa meskipun Natal menjadi salah satu kota tuan rumah, tidak ada rencana renovasi untuk bandara di Natal karena renovasi sudah dilakukan dan Infraero menganggap bandara sudah cukup siap menangani peningkatan lalu lintas penumpang pada masa mendatang.

</doc>
<doc id="803175" url="?curid=803175" title="Air Terjun Jurang Nganten">
Air Terjun Jurang Nganten

Air Terjun Jurang Nganten . adalah air terjun yang terletak di Desa Tanjung, Kecamatan Pakis Aji, Kabupaten Jepara. Air terjun tersebut berupa terjunan air yang mengucur pada dinding bukit yang tegak. Lokasi air terjun ini cukup sepi dan tenang.
Legenda.
Dahulu pada zaman wali ada sepasang pengantin yang tidak direstui oleh orang tua mempelai wanita. Namun mereka tetap melangsungkan pernikahan, kemudian sepasang pengantin baru ini pergi mengendarai kereta, tetapi kereta ini tidak ditarik oleh kuda melainkan oleh kerbau. Mereka pergi menyusuri sungai hingga pada akhirnya mereka terjerumus ke jurang. Dan jurang tersebut adalah air terjun yang dimaksud. Itulah asal muasal kenapa air terjun ini disebut dengan Air Terjun Jurang Nganten, di mana jurang artinya tebing yang terjal dan nganten adalah pengantin. Dengan demikian Jurang Nganten maksudnya adalah jurang tempat di mana pengantin terjerumus.
Lokasi.
Terletak di Dukuh Turung, Desa Tanjung, Kecamatan Pakis Aji, Kabupaten Jepara, Provinsi Jawa Tengah.
Aksesbilitas.
Berjarak sekitar 20 km dari pusat kota Jepara ke arah timur laut.

</doc>
<doc id="803196" url="?curid=803196" title="KRI Clurit (641)">
KRI Clurit (641)

KRI Clurit adalah Kapal Perang Republik Indonesia bertipe Kapal Cepat Rudal yang pembuatannya dilakukan PT Palindo di Batam . Menhan berjanji akan terus membangun kapal-kapal perang seperti KRI Clurit yang 100% pembuatannya di lakukan di PT Palindo Marine Industries, Tanjunguncang, Batam. KRI Clurit (641) merupakan kapal pemukul reaksi cepat yang dalam pelaksanaan tugasnya mengutamakan unsur pendadakan, mengemban misi menyerang secara cepat, menghancurkan target sekali pukul dan menghindar dari serangan lawan dalam waktu singkat pula. Kapal berukuran panjang 44 meter, lebar 7,40 meter, dan berat 250 ton ini memiliki sistem pendorong handal yang mampu berlayar dan bermanuver dengan kecepatan 30 knot.
Sejarah.
Nama.
Nama KRI Clurit diambil dari sebuah senjata tajam dari Indonesia, yaitu celurit
Pembuatan.
Pembuatan KRI Clurit ini ±99% dibuat di PT Palindo Marine Industries, Batam. KCR-40 ini terbuat dari baja khusus High Tensile Steel pada bagian hulu dan lambung kapal yang juga produk dalam negeri yang diperoleh dari PT Krakatau Steel, Cilegon, sedangkan untuk bangunan atas kapal menggunakan Aluminium Alloy.
Persenjataan.
Meriam.
1 unit meriam 6 barel caliber 30 MM
2 unit meriam anjungan caliber 20 MM
Peluru Kendali.
2 set Rudal 
Sensor dan Senjata Elektronik.
Sensor Weapon Control (Sewaco) dan (CIWS) 
Tenaga penggerak.
 memiliki sistem pendorong andal yang mampu berlayar dan bermanuver dengan kecepatan 30 knot daya gerak menggunakan 3 mesin penggerak dengan menerapkan System Propulsi Fixed Propeller 5 daun.

</doc>
<doc id="803198" url="?curid=803198" title="Busiri">
Busiri

Būsīrī (Abū 'Abdallāh Muhammad ibn Sa'īd ul-Būsīrī Ash Shadhili) (1211–1294) berkewarganegaraan Mesir merupakan seorang ulama yang menciptakan tentang qasidah Burdah yang digunakan untuk memuji Nabi Muhammad s.a.w..
Karya-karyanya telah diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris oleh Faizullabhai (Bombay, 1893), bahasa Prancis oleh R. Basset (Paris, 1894), dan bahasa Jerman oleh CA Ralfs (Wina, 1860).

</doc>
<doc id="803203" url="?curid=803203" title="Mahyuddin Datuk Sutan Maharadja">
Mahyuddin Datuk Sutan Maharadja

Mahyuddin Datuk Sutan Maharadja (lahir di Sulit Air, Solok, Sumatera Barat tahun 1858 - wafat di Padang tahun 1921) adalah wartawan Indonesia dan perintis pers Melayu. Dia juga merupakan tokoh adat Minangkabau yang terkemuka.
Kehidupan.
Mahyuddin merupakan salah satu Perintis Pers Indonesia yang banyak mendirikan dan menerbitkan surat kabar berbahasa Indonesia. Pada akhir abad ke-19, dia memimpin dua surat kabar berbahasa Indonesia, yaitu "Pelita Ketjil" (didirikan pada 1 Februari 1886) dan "Tjahaya Soematra" (1897). Pada tahun 1901, Mahyuddin menerbitkan dan memimpin surat kabar "Warta Berita." Surat kabar ini merupakan salah satu surat kabar pertama di Indonesia yang menggunakan Bahasa Indonesia, dipimpin, dan dicetak oleh orang Indonesia. Kemudian dia menjadi pemimpin redaksi "Oetoesan Melajoe" di Padang. Dalam surat kabar tersebut tertera : "Achbar ini ditjitak pada pertjitakan orang Minangkabau." Melalui kalimat ini, Mahyuddin ingin menunjukkan kemampuan kaum Minangkabau dalam menguasai usaha surat kabar dan percetakan, yang ketika itu banyak dijalankan oleh orang-orang Belanda. Pada tahun 1911, bersama Rohana Kudus, dia menerbitkan koran perempuan "Soenting Melajoe."
Mahyuddin merupakan tokoh yang peduli dengan kemajuan dan nasib bangsanya. Oleh karenanya atas inisiatifnya, pada tahun 1888 berdiri organisasi sosial "Medan Keramean." Pada tahun 1911, dia mendirikan organisasi "Perserikatan Orang Alam Minangkerbau," yang giat menyokong kemajuan adat Minang. Sebagai tokoh adat terkemuka, Mahyuddin sering berpolemik dengan tokoh-tokoh puritan seperti Ahmad Khatib Al-Minangkabawi, Abdullah Ahmad, dan Abdul Karim Amrullah. Pada akhir tahun 1911, Mahyuddin mendirikan percetakan surat kabar "Snelpersdrukkerij Orang Alam Minangkabau" yang banyak mencetak koran-koran berbahasa Indonesia.

</doc>
<doc id="803204" url="?curid=803204" title="Antonius Feliks">
Antonius Feliks

Markus Antonius Feliks (Marcus Antonius Felix atau Felix dalam bahasa Yunani: ο Φηλιξ) lahir 5/10 M adalah seorang "wali negeri" ("prokurator") Kekaisaran Romawi untuk Provinsi Iudaea pada tahun 52-58 M, menggantikan Ventidius Cumanus.
Riwayat hidup.
Feliks adalah adik dari Marcus Antonius Pallas, yang menjadi menteri keuangan pada zaman kaisar Claudius. Felix adalah bekas budak Yunani yang dibebaskan oleh Claudius, menurut catatan Flavius Yosefus ("Antiq." xx. 7) yang menyebutnya Claudius Felix, atau bisa juga oleh ibu Claudius, Antonia Minor, putri dari Mark Antony dengan Octavia Minor, dan keponakan perempuan kaisar Augustus. Menurut Tacitus, Pallas dan Feliks adalah keturunan raja Yunani dari Arkadia.
Kekejaman dan kebejadan moral Feliks, ditambah dengan mudahnya dia meminta uang suap (lihat ) menyebabkan kriminalitas meningkat di Yudea. Periode pemerintahannya ditandai dengan perselisihan dan gangguan internal yang ditekannya dengan keras.
Setelah rasul Paulus ditahan di Yerusalem dan ditolong dari rencana untuk membunuhnya, kepala pasukan ("chiliarch") Romawi, Klaudius Lisias, memindahkannya ke Kaisarea (Maritima), di mana Paulus diadili di depan Feliks. Paling tidak satu kali, Feliks dan istrinya, Drusilla, mendengar pidato Paulus, dan kemudian seringkali memanggilnya dan berbicara dengannya (). Ketika selesai masa jabatannya sebagai prokurator, Feliks telah menahan Paulus selama 2 tahun, dan membiarkannya di penjara untuk menyenangkan orang-orang Yahudi.
Feliks digantikan oleh Perkius Festus sebagai prokurator Provinsi Iudaea.

</doc>
<doc id="803207" url="?curid=803207" title="Terlalu">
Terlalu

Terlalu merupakan sebuah album musik pertama karya penyanyi era 90-an, Kirey. Dirilis pada tahun 1997. Lagu utamanya di album ini ialah "Terlalu".

</doc>
<doc id="803209" url="?curid=803209" title="Kroncong Tenggara">
Kroncong Tenggara

Kroncong Tenggara merupakan sebuah album musik karya Ubiet. Dirilis pada tahun 2007. Di album ini Ubiet memadukan unsur jazz dan keroncong. Di album ini Ubiet dibantu Dian HP dan Riza Arshad.

</doc>
<doc id="803211" url="?curid=803211" title="Perkius Festus">
Perkius Festus

Perkius Festus () adalah seorang prokurator Kekaisaran Romawi untuk Provinsi Iudaea tahun 59-62, menggantikan Antonius Feliks. F. F. Bruce mengatakan bahwa, "Perubahan mata uang di provinsi bertuliskan tahun ke-5 kaisar Nero yang berarti tahun 59 M"
Festus mewarisi persoalan dari pendahulunya mengenai hak-hak sipil untuk orang-orang Yahudi. Tiga hari sesudah tiba di provinsi itu berangkatlah Festus dari Kaisarea ke Yerusalem. Di situ imam-imam kepala dan orang-orang Yahudi yang terkemuka datang menghadap dia dan menyampaikan dakwaan terhadap Paulus. Kepadanya mereka meminta suatu anugerah, yang merugikan Paulus, yaitu untuk menyuruh Paulus datang ke Yerusalem. Sebab mereka sedang membuat rencana untuk membunuh dia di tengah jalan. Tetapi Festus menjawab, bahwa Paulus tetap ditahan di Kaisarea dan bahwa ia sendiri bermaksud untuk segera kembali ke sana. Katanya: "Karena itu baiklah orang-orang yang berwewenang di antara kamu turut ke sana bersama-sama dengan aku dan mengajukan dakwaan terhadap dia, jika ada kesalahannya." 
Festus tinggal tidak lebih daripada delapan atau sepuluh hari di Yerusalem. Sesudah itu ia pulang ke Kaisarea. Pada keesokan harinya ia mengadakan sidang pengadilan, dan menyuruh menghadapkan Paulus. Sesudah Paulus tiba di situ, semua orang Yahudi yang datang dari Yerusalem berdiri mengelilinginya dan mereka mengemukakan banyak tuduhan berat terhadap dia yang tidak dapat mereka buktikan. Sebaliknya Paulus membela diri, katanya: "Aku sedikitpun tidak bersalah, baik terhadap hukum Taurat orang Yahudi maupun terhadap Bait Allah atau terhadap Kaisar." Tetapi Festus yang hendak mengambil hati orang Yahudi, menjawab Paulus, katanya: "Apakah engkau bersedia pergi ke Yerusalem, supaya engkau dihakimi di sana di hadapanku tentang perkara ini?" Tetapi kata Paulus: "Aku sekarang berdiri di sini di hadapan pengadilan Kaisar dan di sinilah aku harus dihakimi. Seperti engkau sendiri tahu benar-benar, sedikitpun aku tidak berbuat salah terhadap orang Yahudi. Jadi, jika aku benar-benar bersalah dan berbuat sesuatu kejahatan yang setimpal dengan hukuman mati, aku rela mati, tetapi, jika apa yang mereka tuduhkan itu terhadap aku ternyata tidak benar, tidak ada seorangpun yang berhak menyerahkan aku sebagai suatu anugerah kepada mereka. Aku naik banding kepada Kaisar!"
Setelah berunding dengan anggota-anggota pengadilan, Festus menjawab: "Engkau telah naik banding kepada Kaisar, jadi engkau harus pergi menghadap Kaisar." Karena itu Paulus dikirim ke Roma. ()

</doc>
<doc id="803213" url="?curid=803213" title="Danger Hiptop">
Danger Hiptop

Danger Hiptop, yang juga di paten ulang dengan nama T-Mobile Sidekick, Mobiflip dan Sharp Jump adalah sebuah ponsel pintar yang berkemampuan jaringan GPRS/EDGE/UMTS, yang diproduksi oleh perusahaan Danger Incorporated dari tahun 2002 sampai 2010 (sejak tahun 2008 menjadi anak cabang dari Microsoft).
Pada tanggal 2 Juli 2010, T-Mobile Sidekick tidak dilanjutkan lagi produksinya dan penjualannya juga dihentikan oleh T-Mobile. Tetapi, T-Mobile akan tetap melayani layanan Web Sidekick sampai tanggal 31 Mei 2001.
Akhir tahun 2010, Mobilicity memulai penjualan Sidekick LX 2009 dengan nama Mobiflip. Awal tahun 2011, Cincinnati Bell memulai penjualan Sidekick LX 2009 dengan nama Sharp Jump.
T-Mobile membangkitkan kembali merk dagang Sidekick 4G pada bulan April 2011.
Perangkat lunak.
Sistem operasi Hiptop mempunyai nama DangerOS, yang banyak didasarkan pada Java. DangerOS menggunakan ekstensi .jar untuk aplikasinya, yang kemudian dibundle dengan ekstensi .bndl . Sidekick LX 2009 menggunakan DangerOS versi 5.0, yang didasarkan pada NetBSD. Kemudian seri terakhir T-Mobile Sidekick 4G menggunakan sistem operasi Android.

</doc>
<doc id="803214" url="?curid=803214" title="Accuracy International AS50">
Accuracy International AS50

Accuracy International AS50 adalah senapan runduk/anti materiel kaliber .50 BMG buatan perusahaan produsen senjata api asal Britania Raya, Accuracy International. Senapan in menggunakan sistem operasi gas, semi otomatis dan dilengkapi "muzzle brake" pada bagian ujung larasnya.

</doc>
<doc id="803215" url="?curid=803215" title="Himalaya (film)">
Himalaya (film)

Himalaya, juga dikenal sebagai Himalaya - l'enfance d'un chef dan Caravan, adalah sebuah film Nepal dirilis pada tahun 1999 dan disutradarai oleh Eric Valli. Film ini didanai melalui perusahaan berbasis Perancis. "Himalaya" adalah film Nepal pertama yang dinominasikan dalam kategori Film Berbahasa Asing Terbaik di Academy Awards ke-72.

</doc>
<doc id="803217" url="?curid=803217" title="Galio">
Galio

Galio (Lucius Junius Gallio Annaeanus atau Junius Annaeus Gallio, aslinya Lucius Annaeus Novatus), anak ahli retorik Seneca yang Tua dan abang Seneca Muda, lahir di Córdoba (Cordova), Spanyol sekitar awal abad pertama Masehi. Dia diangkat anak oleh Lucius Junius Gallio, seorang ahli retorik yang terkenal juga, darinya dia mengambil nama "Junius Gallio". 
Riwayat.
Adik laki-lakinya, Seneca Muda, mendedikasikan karya-karyanya "De Ira" dan "De Vita Beata" kepada Galio, sambil mengatakan mengenai pesona disposisinya, yang juga disinggung oleh penyair Statius ("Silvae", ii.7, 32). Mungkin sekali Galio diasingkan ke Korsika bersama Seneca, dan keduanya kembali ke Roma ketika Agrippina, istri keempat Kaisar Claudius, memilih Seneca untuk menjadi tutor bagi putranya Nero. Pada akhir pemerintahan Claudius, Gallio diangkap menjadi prokonsul untuk provinsi (Romawi) senatorial, Akhaya, yang baru dibentuk, namun terpaksa meletakkan jabatan dalm waktu singkat, karena kesehatan yang memburuk. Claudius menyebutnya sebagai "sahabatku dan dan prokonsul" pada Inskripsi Delphi yang dibuat pada sekitar tahun 52 M.
Galio menjadi "suffect consul" pada pertengahan tahun 50-an dan Cassius Dio mencatat bahwa ia memperkenalkan penampilan-penampilan Nero. Tidak lama setelah kematian saudaranya, Seneca, Galio (menurut Tacitus, "Ann." 15.73) diserang di Senat oleh Salienus Clemens, yang menuduhnya sebagai seorang "parricide dan musuh publik", meskipun Senat dengan suara bulat meminta Salienus agar tidak mengambil keuntungan "dari kemalangan publik untuk memuaskan permusuhan pribadi". Ia selamat dari serangan ini tidak terlalu lama. Ketika adik laki-lakinya yang kedua, Annaeus Mela, bunuh diri dengan memotong nadi-nadinya setelah dituduh terlibat dalam suatu persekongkolan (Tacitus, "Ann." 16.17), Galio nampaknya juga bunuh diri, mungkin karena diperintahkan oleh Nero.
Gubernur Akhaya.
Sesaat setelah Galio menjadi gubernur di Akhaya, bangkitlah orang-orang Yahudi bersama-sama melawan Paulus, lalu membawa dia ke depan pengadilan di kota Korintus. Kata mereka: "Ia ini berusaha meyakinkan orang untuk beribadah kepada Allah dengan jalan yang bertentangan dengan hukum Taurat." Ketika Paulus hendak mulai berbicara, berkatalah Galio kepada orang-orang Yahudi itu: "Hai orang-orang Yahudi, jika sekiranya dakwaanmu mengenai suatu pelanggaran atau kejahatan, sudahlah sepatutnya aku menerima perkaramu, tetapi kalau hal itu adalah perselisihan tentang perkataan atau nama atau hukum yang berlaku di antara kamu, maka hendaklah kamu sendiri mengurusnya; aku tidak rela menjadi hakim atas perkara yang demikian." Lalu ia mengusir mereka dari ruang pengadilan. Maka orang itu semua menyerbu Sostenes, kepala rumah ibadat, lalu memukulinya di depan pengadilan itu; tetapi Galio sama sekali tidak menghiraukan hal itu. 
Masa jabatan Galio dapat ditetapkan secara akurat antara tahun 51-52 M sehingga peristiwa di Kisah Para Rasul 18 dapat ditetapkan di periode ini, sebagai waktu yang paling akurat dalam sejarah hidup Paulus. 
Para prokonsul biasanya mulai menjabat pada tanggal 1 Juli, sehingga Galio diyakini menjabat prokonsul di Akhaya mulai tanggal 1 Juli 51. Menurut catatan Romawi, Galio hanya menjabat sebagai prokonsul di Akhaya dalam waktu singkat, dari tanggal 1 Juli 51 sampai 1 Juli 52, diakhiri oleh serangan penyakit malaria (Seneca Ep. mor. 104.1). Dengan demikian Paulus berada di Korintus sejak musim gugur tahun 50 sampai musim semi tahun 52. Selanjutnya, pelayanan Paulus di Efesus (yaitu setelah berangkat dari Korintus, Paulus cepat-cepat pergi mengunjungi Antiokhia dan kemudian ke Efesus) berlangsung dari musim gugur tahun 52 sampai pertengahan tahun 55.

</doc>
<doc id="803219" url="?curid=803219" title="Accuracy International AW50">
Accuracy International AW50

Accuracy International AW50 (dikenal juga dengan AW50) adalah senapan anti materiel kaliber .50 BMG buatan perusahaan produsen senjata api asal Britania Raya, Accuracy International. Senapan ini merupakan hasil pengembangan dari senapan runduk L96 (Accuracy International Arctic Warfare).

</doc>
<doc id="803220" url="?curid=803220" title="Klaudius Lisias">
Klaudius Lisias

Klaudius Lisias (Claudius Lysias) adalah seorang kepala pasukan Romawi (χιλίαρχος "chiliarch") yang dicatat dalam Kisah Para Rasul bagian Perjanjian Baru di Alkitab Kristen. Menurut , Lisias bertanggung jawab atas pasukan Romawi ("cohort") di Yerusalem. Pasukan itu ditempatkan di barak dekat Bait Suci (), yaitu benteng Antonia. Lisias diduga mengepalai lebih dari 1000 tentara, dan cukup banyak untuk dapat mengirim 2 centurion, 200 serdadu, 70 tentara berkuda, dan 200 tentara bertombak untuk mengawal tahanan ke Kaisarea. Kontak dengan Paulus adalah sehubungan dengan penangkapan Paulus dan penjagaan hidupnya sampai dibawa ke Kaisarea.
Di Markas Tentara Romawi.
Kepala pasukan memberi perintah untuk membawa Paulus ke markas ("Benteng Antonia") dan menyuruh memeriksa dan menyesah dia, supaya dapat diketahui apa sebabnya orang banyak itu berteriak-teriak sedemikian terhadap dia. Tetapi ketika Paulus ditelentangkan untuk disesah, berkatalah ia kepada perwira yang bertugas: "Bolehkah kamu menyesah seorang warganegara Rum, apalagi tanpa diadili?" Mendengar perkataan itu perwira itu melaporkannya kepada kepala pasukan, katanya: "Apakah yang hendak engkau perbuat? Orang itu warganegara Rum." Maka datanglah kepala pasukan itu kepada Paulus dan berkata: "Katakanlah, benarkah engkau warganegara Rum?" Jawab Paulus: "Benar." Lalu kata kepala pasukan itu: "Kewarganegaraan itu kubeli dengan harga yang mahal." Jawab Paulus: "Tetapi aku mempunyai hak itu karena kelahiranku." Maka mereka yang harus menyesah dia, segera mundur; dan kepala pasukan itu juga takut, setelah ia tahu, bahwa Paulus, yang ia suruh ikat itu, adalah orang Rum.
Pemindahan Paulus ke Kaisarea.
Kemudian kepala pasukan memanggil dua perwira dan berkata: "Siapkan dua ratus orang prajurit untuk berangkat ke Kaisarea beserta tujuh puluh orang berkuda dan dua ratus orang bersenjata lembing, kira-kira pada jam 9 (=jam ke-3) malam ini. Sediakan juga beberapa keledai tunggang untuk Paulus dan bawalah dia dengan selamat kepada wali negeri Feliks." Dan ia menulis surat pengantarnya. 
Salam dari Klaudius Lisias kepada wali negeri Feliks yang mulia.<br>
<br>
Orang ini ditangkap oleh orang-orang Yahudi dan ketika mereka hendak membunuhnya, aku datang dengan pasukan mencegahnya dan melepaskannya, karena aku dengar, bahwa ia adalah warganegara Roma. Untuk mengetahui apa alasannya mereka mendakwa dia, aku menghadapkannya ke Mahkamah Agama mereka. Ternyatalah bagiku, bahwa ia didakwa karena soal-soal hukum Taurat mereka, tetapi tidak ada tuduhan, atas mana ia patut dihukum mati atau dipenjarakan. Kepadaku telah diberitahukan, bahwa ada komplotan merencanakan membunuh dia. Karena itu aku segera menyuruh membawa dia kepadamu, sedang kepada para pendakwa telah kuberitahukan, bahwa mereka harus mengajukan perkara itu kepadamu.

</doc>
<doc id="803222" url="?curid=803222" title="Senapan anti materiel">
Senapan anti materiel

Senapan anti materiel (AM) adalah senapan yang dibuat untuk melumpuhkan peralatan militer (materiel) daripada untuk melumpuhkan pasukan / prajurit (anti personel).
Senapan anti materiel mempunyai bentuk dan peran yang mirip dengan senapan runduk, perbedaannya adalah senapan ini menggunakan peluru kaliber yang lebih besar dengan jangkauan yang lebih jauh.
Biasanya senapan ini menggunakan amunisi kaliber 12,7 x 99 mm NATO (.50 BMG), 12,7 x 108 mm Rusia, 14,5 x 114 mm Rusia, dan kaliber 20 mm.
Jangan bingung antara materiel dan material.

</doc>
<doc id="803224" url="?curid=803224" title="Bolt-action">
Bolt-action

Bolt action adalah tipe "action" (sistem operasi) kokang senjata api yang mana bagian "bolt" dioperasikan secara manual dengan cara menggesernya ke belakang (menggunakan tuas kecil / "handle") agar bagian belakang ("breech") laras terbuka, "casing" peluru kosong yang sudah dipakai terlempar keluar dan peluru baru masuk kedalam breech kemudian bolt ditutup kembali (digeser ke depan).

</doc>
<doc id="803225" url="?curid=803225" title="Contactmusic.com">
Contactmusic.com

Contactmusic.com adalah majalah/majalah web utama Leeds, UK.

</doc>
<doc id="803228" url="?curid=803228" title="Artistdirect">
Artistdirect

Didirikan pada 1994, Artistdirect, Inc. adalah sebuah kompani entertainmen media digital online. Kompani memiliki beberapa website termasuk Artistdirect.com, UBL.com, dan Artistdirect Network.

</doc>
<doc id="803233" url="?curid=803233" title="Bandar Udara Internasional Salgado Filho">
Bandar Udara Internasional Salgado Filho

Bandar Udara Internasional Salgado Filho adalah bandar udara yang melayani kota Porto Alegre, Brasil. Bandara ini diberi anam sesuai dengan Senator dan Menteri Angkatan Udara Brazil pertama Joaquim Pedro Salgado Filho (1888–1950), yang tewas pada 20 Juni 1950 dalam sebuah kecelakaan dengan sebuah pesawat yang lepas landas dari Porto Alegre.
Pada tahun 2010 bandara ini berada di peringkat ke-8 dalam hal jumlah penumpang dan pergerakan pesawat dan diperingkat ke 10 dalam hal jumlah kargo yang ditangani di Brazil. Bandara ini dioperasikan oleh Infraero.
Sejarah.
Salgado Filho pada awalnya bernama Bandar Udara São João, sesuai dengan nama wilayah tempat bandara berada. Pada awalnya, bandara ini adalah sebuah klub penerbangan, dimana penerbangan pertama mendarat pada 31 Mei 1923.
Pada tahun 1932, karena membutuhkan fasilitas untuk mendaratkan pesawat didengan roda pendarat yang menggatikan pesawat airnya, Varig mulai menggunakan Bandar Udara São João sebagai basis operasinya. Namun, baru pada tahun 1940 terminal penumpang pertama dibuka.
Pada 12 Oktober 1951, Bandar Udara São João diganti namanya menjadi Bandar Udara Salgado Filho, sesuai nama menteri yang meninggal satu tahun sebelumnya akibat kecelakaan sebuah pesawat SAVAG yang lepas landas dari Porto Alegre.
Pada tahun 1953 terminal lama yang diubah menjadi fasilitas perawatan Varig dan terminal penumpang baru dibuka. Terminal penumpang baru ini saat ini dikenal sebagai Terminal Penumpang 2. Terminal ini mengalami renovasi besar dan perluasan antara tahun 1969 dan 1971 namun tidak mampu menangani peningkatan lalu lintas penerbangan, sehingga terminal baru yang lain dibangun. Terminal ini kemudian diberi nama Terminal Penumpang 1 dan diresmikan Pada 11 September 2001. Terminal 2 kemudian digunakan untuk penerbangan umum dan layanan kargo.
Namun, dalam usaha untuk mengatasi peningkatan lalu lintas penumpang di bandara, Pada 8 September 2010 diputuskan untuk merenovasi Terminal 2 dan mengembalikan fungsinya untuk penumpang. Terminal ini beroperasil pada 4 Desember 2010.
Total luas wilayah dari Bandar Udara Salgado Filho adalah sekitar 3.805.810,04 m² dengan 142.750 m² wilayah pendukung. Terminal 1 memiliki luas 37.600 m² dan 16 gerbang dengan garbarata. Terminal 2 memiliki luas 15.540 m². Di bagian depan terminal 1 terdapat tempat parkir dengan kapasitas 1.440 mobil. Terminal 1 merupakan terminal pertama di Amerika Latin yang dilengkapi dengan pusat perbelanjaan.
Satu dari dua pusat TAP Maintenance & Engineering di Brazil berlokasi di Bandar Udara Internasional Salgado Filho.
Akses.
Bandara berlokasi sebelah timur laut pusat kota Porto Alegre.
Layanan taksi dan bus tersedia dari dan menuju Terminal 1. Di depan Terminal 2 terdapat stasiun kereta api bawah tanah Porto Alegre, yang menghubungkan bandara dengan pusat kota Porto Alegre dan menuju kota lain di wilayah metropolitan Porto Alegre Raya.
Terminal 1 dan Terminal 2 dihubungkan oleh layanan ulang alik.
Azul Brazilian Airlines menyediakan layanan bus gratis bagi penumpangnya yang menghubungkan Bandar Udara Internasional Salgado Filho dan Caxias do Sul pada waktu reguler.
Pengembangan lanjutan.
Pada 31 Agustus 2009, Infraero mengumumkan rencana investasi senilai BRL122 juta (USD64,3 juta; Rp 620 Milyar) untuk meningkatkan Bandar Udara Internasional Salgado Filho yang berfokus pada persiapan untuk Piala Dunia FIFA 2014 yang akan diadakan di Brazil, di mana Porto Alegre menjadi salah satu kota tuan rumah. Investasi akan digunakan untuk memperpanjang landasan pacu yang diharapkan selesai pada Juli 2012.

</doc>
<doc id="803234" url="?curid=803234" title="Record Plant Studios">
Record Plant Studios

Record Plant adalah seri dari tiga studio rekaman terkenal yang didirikan oleh Gary Kellgren dan Chris Stone, dimulai di New York City pada 1968. Tahun berikutnya, Kellgren dan Stone membuka studio rekaman kedua di Los Angeles. Pada 1972, kompani memperlebar laig dengan lokasi ketiga di Sausalito, California. Kellgren pada 1977, dan pada 1980an, New York and Sausalito studios berakhir dengan kepemilikan dan manajeman berbeda. The New York studio tutup pada 1987 dan Sausalito studio tutup pada 2008. The Los Angeles studio "The Record Plant".

</doc>
<doc id="803235" url="?curid=803235" title="Lip sync">
Lip sync

Sikronisasi bibir atau lip-synch (singkatan dari lip synchronisation) adalah sikap seseorang seolah benar-benar bernyanyi dengan menggerakkan bibirnya dibarengi dengan lagu yang diputar melalui kaset atau media yang lain. Ketepatan, kelancaran, dan penghayatan akan menentukan seberapa berhasilnya Lip Sync. Lip Sync dilakukan karena beberapa alasan, misalnya karena keadaan penyanyi yang bersangkutan tidak dalam kondisi baik, tidak memadainya sound system, kesulitan bernyanyi sambil menari, atau hanya untuk meringankan pekerjaan bernyanyi di panggung.
Lip Sync masih sangat banyak dilakukan oleh penyanyi-penyanyi tingkat Internasional. Dari mulai penyanyi besar atau pun pendatang baru. Penyanyi yang sering melakukan Lip Sync umumnya adalah penyanyi yang pada penampilanya dibarengi dengan menari. Tapi di Cina Lip Sync sudah tidak diperbolehkan karena dianggap sebagai penipuan.
Lip Sync sering dianggap sebagai ketidak profesionalan atau ketidakmampuan dari penyanyi yang bersangkutan. Ada beberapa artis yang menyuarakan anti Lip Sync seperti Lady Gaga. Dia menunjukan, bernyanyi dan menari tidak mengganggu kualitas bernyanyinya bagi orang-orang yang benar-benar mau berusaha menampilkan yang terbaik.

</doc>
<doc id="803237" url="?curid=803237" title="Ö3 Austria Top 40">
Ö3 Austria Top 40

Ö3 Austria Top 40 adalah nama dari grafik odisial singel Austria, termasuk sebagai pertunjukan radio yang dipresentasikan, disiarkan setiap Jumat di Hitradio Ö3. Pertunjukan mempresentasikan singel Austria, rintones, dan grafik unduhan.

</doc>
<doc id="803238" url="?curid=803238" title="Tracklisten">
Tracklisten

Tracklisten (The Tracklist) adalah grafik rekaman top 40 di Denmark yang disiarkan setiap Sabtu tengah malah di hitlisten.nu.
Danish Singles Chart mingguan juga diketahui sebagai Track Top-40 mengkombinasi 40 singel terlaris dari unduhan musik legal dan penjualan dari singel baik CD ataupun vinyl.

</doc>
<doc id="803239" url="?curid=803239" title="Al-Mu'tasim Billah al-Qaddafi">
Al-Mu'tasim Billah al-Qaddafi

Moatassem Billah Gaddafi (, juga diterjemahkan sebagai Mutassim atau Al-Mu tasim; lahir di Tripoli, Libya, 1977 – meninggal di Sirte, Libya, 20 Oktober 2011 pada umur 33-34 tahun) adalah seorang perwira Militer Libya, dan Penasihat Keamanan Nasional Libya dari 2008 sampai 2011. Ia adalah anak kelima dari mantan pemimpin Libya Muammar Gaddafi, dan anggota lingkaran dalam ayahnya. Ibunya adalah Safia Farkash. Dia ditangkap selama Pertempuran Sirte oleh NTC, dan kemudian terbunuh.
Mutassim memiliki tinggi badan sekitar 189 cm.
Peran dalam Revolusi Libya.
Selama revolusi Libya 2011, Gaddafi memerintahkan unit-unit dalam Brega wilayah terutama pada pertempuran jalan Brega-Ajdabiya dan pertempuran-pertempuran kecil di daerah tersebut. Dia telah dikenakan larangan perjalanan dan pembekuan aset atas hubungan dekat dengan keanggotaan lingkaran dalam ayahnya.
Gaddafi diduga di Tripoli pada Bab al-Azizia, dan membantu dalam memerintah apa yang tersisa dari kekuatan pro-Gaddafi di kota selama Pertempuran Tripoli. Namun, tidak ada bukti kehadirannya ditemukan oleh pemberontak ketika mereka menguasai kompleks Bab al-Azizia, juga tidak ada bukti kehadiran (atau kehadiran sebelumnya) dari setiap anak-anaknya. Dia memerintahkan pasukan loyalis dalam pertahanan berhasil mereka di Sirte, kampung Muammar Gaddafi.
Kematian.
Pada tanggal 21 Oktober, komandan NTC di bagian depan di Sirte mengklaim bahwa Moatassem Gaddafi telah ditangkap karena ia mencoba untuk meninggalkan kota dalam mobil keluarga, dan dikirim ke Benghazi. Beberapa pejabat di Tripoli juga mengklaim hal ini.
Film Gaddafi hidup setelah ditangkap telah foto-foto yang dirilis oleh AFP juga menunjukkan dia duduk tegak di tempat tidur dan merokok rokok. Kemudian foto-foto yang dirilis oleh saluran TV Saudi, Al Arabiya menunjukkan Moatassem Gaddafi berjenggot dan tergeletak mati di tempat tidur rumah sakit, dengan luka menganga di tenggorokannya.

</doc>
<doc id="803240" url="?curid=803240" title="Dutch Top 40">
Dutch Top 40

Dutch Top 40 () adalah grafik musik mingguan, yang diulai sebagai "Veronica Top 40", karena stasiun radio Radio Veronica adalah yang pertama mengenalkannya.

</doc>
<doc id="803241" url="?curid=803241" title="European Hot 100 Singles">
European Hot 100 Singles

European Hot 100 Singles telah dimiliki oleh "Billboard" dan "Music & Media" sejak Maret, 1984. Grafik berdasarkan penjualan nasional di 15 negara Eropa: Austria, Belgia (terpisah untuk Flanders dan Wallonia), Denmark, Finlandia, Perancis, Germany, Hungary, Ireland, Italy, Netherlands, Norway, Spain, Sweden, Switzerland, dan United Kingdom.

</doc>
<doc id="803245" url="?curid=803245" title="Japan Hot 100">
Japan Hot 100

Japan Hot 100 adalah tangga lagu singel musik di Jepang. Tangga lagu ini diprakarsai oleh "Billboard" dan "Hanshin Contents Link" sejak Februari 2008. Grafik diperbaharui setiap hari Rabu di billboard-japan.com (JST) dan setiap Kamis di billboard.com (UTC). Tangga lagu Singel Japan Hot 100 mempunyai struktur yang sama dengan tangga lagu "Billboard" Hot 100 di Amerika Serikat. Tangga lagu ini merupakan kompilasi data penjualan paket CD dari Soundscan Japan dan data banyaknya pendengar radio dari Plantech. Meskipun Jepang memiliki jumlah penjualan pengunduhan digital tertinggi di dunia, data ini tidak ditambahkan ke dalam perhitungan posisi tangga lagu.
Lagu pertama yang mendapatkan posisi pertama dalam tangga lagu ini adalah "Step and Go" oleh Arashi pada edisi tanggal 3 Maret 2008. Sedangkan sebagian besar lagu-lagu yang telah mencapai puncak tangga lagu telah tersedia di Jepang. Empat lagu selain lagu Jepang juga telah mencapai posisi teratas. Lagu pertama adalah "Bleeding Love" oleh Leona Lewis pada 8 Mei 2008, Kedua "Blame It on the Girls" oleh Mika pada 28 September 2009, Ketiga "Born This Way" oleh Lady Gaga pada 11 April 2011, dan yang terakhir adalah "Glad You Came" oleh The Wanted pada 20 Mei 2013. Pada tangga lagu tanggal 8 Maret 2010, "Hitomi no Screen" oleh Hey! Say! JUMP mendapatkan posisi tangga lagu pertama ke 100. Arashi telah menerima 19 singel nomor satu.

</doc>
<doc id="803246" url="?curid=803246" title="Hot Dance Club Songs">
Hot Dance Club Songs

Grafik Hot Dance Club Songs (juga diketahui sebagai Club Play Singles, dan biasanya Hot Dance Club Play dan Hot Dance/Disco) adalah survey nasional tentang lagu-lagu yang paling populer di klub malam Ameriks Serikat. Grafik ini diprakarsai oleh "Billboard".

</doc>
<doc id="803249" url="?curid=803249" title="Hot R&amp;B/Hip-Hop Songs">
Hot R&amp;B/Hip-Hop Songs

Hot R&B/Hip-Hop Songs, adalah grafik yang dirilis setiap minggu oleh "Billboard" di Amerika Serikat. 

</doc>
<doc id="803250" url="?curid=803250" title="Pop 100">
Pop 100

Pop 100adalah sebuah grafik lagu-lagu yang debut pada Februari 2005 dan dirilis mingguan oleh "Billboard" magazine di Amerika Serikat sampai pemberhentiannya. Grafik mengurutkan lagu dengan penjualan terbanyak, khusus genre pop di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="803251" url="?curid=803251" title="Heat">
Heat

Heat adalah majalah dunia hiburan Inggris yang dipublikasikan oleh perusahaan Jerman Bauer Media Group.

</doc>
<doc id="803254" url="?curid=803254" title="Rock Band">
Rock Band

Rock Band adalah seri dari video game musik didirikan oleh Harmonix Music Systems dan MTV Games, dan didistribusikan oleh Electronic Arts untuk sistem game Nintendo DS, iOS, PlayStation 2, PlayStation 3, PSP, Wii, dan Xbox 360.

</doc>
<doc id="803255" url="?curid=803255" title="Alfred Publishing">
Alfred Publishing

Alfred Music Publishing adalah kompani penerbitan musik, didirikan pada 1922. Berpusat di Van Nuys, Los Angeles, California, itu merupakan kompani musik edukasi terbesar di dunia.

</doc>
<doc id="803256" url="?curid=803256" title="Tubridy Tonight">
Tubridy Tonight

Tubridy Tonight adalah talk show Irlandia Irish yang dihost oleh Ryan Tubridy yang disiarkan untuk lima seri di RTÉ One selama 2004 hingga 2009.

</doc>
<doc id="803257" url="?curid=803257" title="Melina Matsoukas">
Melina Matsoukas

Melina Matsoukas () adalah sutradara video musik Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="803259" url="?curid=803259" title="About.com">
About.com

About.com adalah sumber internet untuk mengetahui berita. Berita ditulis dalam bahasa Inggris, dan menjadi sumber berita bagi warga Amerika Utara. Situs ini dimiliki oleh The New York Times Company.

</doc>
<doc id="803260" url="?curid=803260" title="MusicOMH">
MusicOMH

musicOMH adalah website berbasis-United Kingdom yang mempublikasikan tinjauan indepedent, berisi wawancara dari berbagai genre musik seperti classical, metal, rock and R&B.

</doc>
<doc id="803261" url="?curid=803261" title="Recording Industry Association of Japan">
Recording Industry Association of Japan

Recording Industry Association of Japan (RIAJ, Asosiasi Industri Rekaman Jepang) adalah asosiasi dagang yang beranggotakan perusahaan-perusahaan Jepang yang bergerak di bidang industri musik. Asosiasi ini didirikan pada tahun 1942 dengan nama Japan Phonogram Record Cultural Association (Asosiasi Budaya Rekam Fonogram Jepang), dan mengganti namanya seperti sekarang pada tahun 1969.
Kegiatan RIAJ termasuk di antaranya promosi penjualan musik, penegakan hukum hak cipta, dan penelitian yang berkaitan dengan industri musik Jepang. Asosiasi ini juga menerbitkan Buku Tahunan RIAJ, statistik ringkas penjualan musik menurut tahun, dan juga menyebarluaskan berbagai macam data.
Kantor pusatnya di Minato, Tokyo; ada 20 perusahaan anggota RIAJ dan sejumlah perusahaan anggota asosiasi dan anggota pendukung. Beberapa di antara perusahaan yang menjadi anggota adalah kantor-kantor cabang perusahaan multinasional di Jepang.
Asosiasi ini memberi sertifikasi untuk album emas dan platina di Jepang.
Sertifikasi RIAJ.
Pada tahun 1989, Asosiasi Industri Rekaman Jepang memperkenalkan sistem sertifikasi penjualan rekaman musik. Sertifikat ini diberikan berdasarkan angka penjualan compact disc atau pita kaset yang dilaporkan oleh label rekaman. Pada prinsipnya, sertifikasi ini hanya berlaku untuk media rekam yang dirilis setelah 21 Januari 1989.
Penghargaan sertifikasi.
Pada saat ini, semua penjualan rekaman musik, termasuk singel, album, singel unduh digital dimasukkan dalam satu kriteria. Berbeda dari negara-negara lainnya di dunia, penghargaan tertinggi untuk sertifikasi penjualan rekaman musik di Jepang bukanlah "Diamond" (Berlian) atau "Platinum" (Platina), melainkan "Million" (Juta).
Kriteria lama (hingga Juni 2003).
Sebelum dilakukannya unifikasi kriteria dan dimasukannya video musik sebagai kategori baru pada bulan Juli 2003, RIAJ memiliki skala lama yang digunakan untuk memberikan sertifikasi.

</doc>
<doc id="803262" url="?curid=803262" title="SMP Negeri 2 Banjar">
SMP Negeri 2 Banjar

SMP Negeri 2 Banjar merupakan Sekolah Menengah Pertama yang berada di Kelurahan Hegarsari, Kecamatan Pataruman, Kota Banjar, Indonesia. SMPN 2 Banjar adalah salah satu Sekolah Standar Nasional (SSN) di Kota Banjar. Sekolah ini juga sekarang sedang Merintis Rinstisan Sekolah Berbasis Akhlak (RSBA) yang mengedepankan prestasi yang dibarengi dengan akhlak yang baik.
Input Siswa.
SMPN 2 Banjar menjadi salah satu sekolah Favorit di Kota Banjar. Hal ini dapat dilihat dari minat siswa Sekolah Dasar yang mendaftar tiap tahunnya yang rata-rata tidak diterima sebanyak 100 siswa, dan yang diterima sebanyak rata-rata 250 siswa.

</doc>
<doc id="803272" url="?curid=803272" title="Bahan bakar butanol">
Bahan bakar butanol

Butanol dapat digunakan sebagai bahan bakar di mesin pembakaran dalam. Karena rantai hidrokarbonnya lebih panjang, maka bersifat pada umumnya bersifat non-polar. Butanol lebih mirip bensin daripada etanol. Bahan bakar butanol sudah pernah didemontrasikan di mobil berbahan bakar bensin tanpa ubahan apapun.
Butanol dapat diproduksi dari biomassa (disebut "biobutanol")
sama seperti bahan bakar fosil (sebagai "petrobutanol"); tetapi biobutanol dan petrobutanol memiliki ciri-ciri kimia yang sama.
Produksi biobutanol.
Butanol yang diperoleh dari biomassa disebut sebagai biobutanol. Dapat digunakan di kendaraan bensin tanpa modifikasi apapun.
Teknologi.
Biobutanol dapat diproduksi dengan proses fermentasi A.B.E. Proses ini menggunakan bakteri "Clostridium acetobutylicum". Bakteri ini pertama kali digunakan oleh Chaim Weizmann untuk memproduksi aseton dari amilum pada tahun 1916 (aseton ini dibuat untuk memproduksi Cordite. Butanol merupakan produk sampingan dari proses ini. Proses ini juga menghasilkan beberapa produk sampingan lainnya yaitu asam asetat, asam laktat, asam propionat, isopropanol, dan etanol.
Perbedaan dari produksi etanol adalah fermentasi tanaman pokoknya dan ada perubahan sedikit pada proses distilasi. Tanaman utama yang dipakai untuk memproduksi butanol sama dengan tanaman yang digunakan untuk memproduksi etanol: bit gula, tebu, jagung, gandum dan singkong, dan juga tanaman non-pangan seperti switchgrass dan guayule di Amerika Selatan. Menurut DuPont, pabrik bioetanol yang ada sekarang ini dapat diubah ke produksi biobutanol dengan biaya kecil.
Butanol alga.
Biobutanol dapat juga dibuat dengan bantuan energi matahari, yaitu melalui alga (disebut bahan bakar Solalgal) dan diatom.
Ciri-ciri/karakteristik.
Kandungan energi dan dampaknya ke ekonomi bahan bakar.
Mengubah bahan bakar dari bensin ke butanol maka akan menyebabkan konsumsi bahan bakar lebih boros sekitar 10% tetapi efeknya untuk jangka panjang masih harus diteliti lagi. Meskipun kepadatan energi dalam campuran butanol dan bensin dapat dihitung, tetapi tes dengan bahan bakar alohol lainnya menunjukkan bahwa kepadatan energi tidak mempunyai efek yang berbanding lurus dengan ekonomi bahan bakar.
Nilai oktan.
Nilai oktan dari n-butanol mirip dengan bensin tetapi lebih rendah daripada etanol dan metanol. n-Butanol mempunyai angka RON ("Research Octane number" atau angka oktan) sebesar 96 dan angka MON (angka oktan motor) sebesar 78. t-butanol mempunyai angka oktan RON 105 dan MON 89. t-Butanol digunakan sebagai bahan aditif pada bensin tetapi tidak bisa digunakan sebagai bahan bakar dalam bentuk murninya karena mempunyai titik beku sebesar 25.5 °C, sehingga akan menjadi gel dan membeku pada suhu ruangan.

</doc>
<doc id="803285" url="?curid=803285" title="Stadion Jawaharlal Nehru, Delhi">
Stadion Jawaharlal Nehru, Delhi

Stadion Jawaharlal Nehru (Hindi: जवाहरलाल नेहरू स्टेडियम, Punjabi: ਜਵਾਹਰਲਾਲ ਨੇਹਰੁ ਸਟੇਡਿਯਮ, Urdu: جواہر لعل نہرو اسٹیڈیم) adalah sebuah stadion multiguna yang terletak di New Delhi, India. Stadion ini digunakan untuk menyelenggarakan pertandingan sepak bola dan acara olahraga lainnya serta acara hiburan berskala besar. Stadion ini dinamai sesuai nama Perdana Menteri India yang pertama, Jawaharlal Nehru. Stadion ini memiliki kapasitas 60.000 penonton yang semuanya merupakan tempat duduk. Kapasitas ini dapat bertambah hingga 100.000 apabila sedang berlangsung konser. Dalam hal kapasitas, Stadion Jawaharlal Nehru adalah stadion multiguna terbesar ke-3 di India dan ke-51 di dunia. Stadion ini merupakan markas Asosiasi Olimpiade India.
Stadion Jawaharlal Nehru dibangun oleh Pemerintah India untuk menyelenggarakan Asian Games 1982, yang dilanjutkan oleh Kejuaraan Atletik Asia 1989 dan Pesta Olahraga Persemakmuran 2010. Dalam menyambut Pesta Olahraga Persemakmuran 2010, kapasitas stadion dikurangi dari 78.000 penonton menjadi 60.000 penonton.
Pertandingan Olahraga dan Acara Lainnya.
Konser.
Stadion ini pernah menjadi tempat penyelenggaraan Benefit Consert Human Rights Now! yang diselenggarakan oleh Amnesty International pada 30 September 1988. Acara ini dipandu oleh Sting dan Peter Gabriel serta menampilkan Bruce Springsteen, E Street Band, Tracy Chapman, Youssou N'Dour, dan Ravi Shankar.
Kriket.
Stadion ini juga pernah menyelenggarakan 2 pertandingan One Day International antara India melawan Australia pada tahun 1984 dan India melawan Afrika Selatan pada tahun 1991. Kepler Wessels bermain pada kedua pertandingan tersebut, namun dengan membela tim yang berbeda. Pada 1984, ia mencetak 107 angka bagi Australia dan pada 1991, ia mencetak 90 angka bagi Afrika Selatan.
Sepak Bola.
Beberapa pertandingan National Football League (telah dibubarkan) pun pernah dihelat di stadion ini.
Pesta Olahraga Persemakmuran 2010.
Stadion Jawaharlal Nehru adalah stadion penyelenggara utama Pesta Olahraga Persemakmuran 2010. Stadion ini menjadi tempat upacara pembukaan dan penutupan serta menjadi tempat penyelenggara cabang atletik Delhi Games. Stadion ini mengalami rekonstruksi besar demi menyiapkannya untuk menyambut acara multicabang terbesar yang pernah diselenggarakan India. Stadion ini kembali dibuka untuk masyarakat umum pada 27 Juli 2010.
Pada 29-30 Juli 2010, untuk pertama kalinya Kejuaraan Atletik Seluruh Asia diselenggarakan. Lebih dari 1500 siswa sekolah ikut menyaksikan acara tersebut.
Upacara pembukaan Pesta Olahraga Persemakmuran telah diselenggarakan dengan baik. Untuk mengamankan upacara tersebut, pihak penyelenggaran mengerahkan NSG, CRPF, dan personel kepolisian Delhi. Tiket masuk pun diperiksa menggunakan pemeriksa tiket elektronik, sama dengan yang digunakan di Delhi Metro. Ada lebih dari 350 CCTV yang dipasang di tempat tersebut. Semua toko, mal, kantor, dan "call-center" pun ditutup sebelum dan selama upacara pembukaan berlangsung.
Renovasi.
Stadion ini mendapatkan atap baru, tempat duduk yang lebih baik, dan fasilitas-fasilitas lainnya untuk memenuhi standar menyelenggarakan upacara pembukaan dan penutupan Pesta Olahraga Persemakmuran 2010.
Markas Tim Nasional Sepak Bola India.
Tim Nasional India akan bermain pertandingan kandang di Stadion Nehru setelah stadion ini diserahkan oleh Departemen Olahraga India ke AIFF.
Pertandingan pertama India di stadion ini adalah saat bermain melawan UEA pada Kualifikasi Piala Dunia 2014 - Babak Kedua Zona AFC pada 28 Juli 2011. Namun, pertandingan ini akhirnya dipindahkan ke Stadion Ambedkar karena kondisi Stadion Nehru yang tidak dapat digunakan.
 

</doc>
<doc id="803303" url="?curid=803303" title="Mikoyan MiG-33">
Mikoyan MiG-33

Penamaan MiG-33 telah dikaitkan dengan dua rancagan penempur Mikoyan yang berbeda. Pertamakali idgunakan sebagai panggilan untuk penempur kelas ringan, bermesin satu yang memiliki kemampuan mirip dengan F-16 Fighting Falcon buatan general Dynamics. Resminya dikenal sebagai "Proyek 33", pengembangan dimulai untuk rancangan ini pada tahun 1980, tetapi dibatalkan pada tahun 1986 karena bergantinya kriteria pengujian oleh Angkatan Udara Soviet. Tetapi, pada tahun 1998 China membeli rancnagan itu untuk membantu pengembangan JF-17 Thunder buatan Chengdu.
Setelah Era Perang Dingin, penamaan MiG-33 diperkenalkan pada Farnborough Airshow tahun 1994 sebgai nama marketing untuk MiG-29ME, yaitu model ekspor untuk MiG-29M "Super Fulcrum", yang merupakan versi peningkatan menyeluruh dari MiG-29 (nama penamaan NATO: "Fulcrum-E").

</doc>
<doc id="803306" url="?curid=803306" title="Daftar kekaisaran yang pernah ada di dunia">
Daftar kekaisaran yang pernah ada di dunia

Daftar kekaisaran yang pernah ada di dunia: 

</doc>
<doc id="803309" url="?curid=803309" title="Mremah">
Mremah

Mremah adalah salah satu tradisi di Kabupaten Indramayu yang biasanya diadakan sehari sebelum idul fitri (hari raya Islam). sebenarnya, tidak ada perayaan seremonial mremah. Mremah hanyalah sebuah tradisi untuk membeli dan menjual di pasar tradisional dengan harga yang lebih tinggi menjelang hari raya. Hal ini di sebabkan karena satu hari sebelum lebaran, biasanya masyarakat indramayu akan memenuhi pasar, jalan, bahkan menutupi seluruh kota. semua orang sibuk untuk mempersiapkan idul fitri. situasi ini sibuk inilah yang disebut mremah. Namun meskipun terjadi kemacetan lalu lintas, meskipun harga mahal, masyarakat masih merasa bahagia dan dalam menyambut hari raya idul fitri

</doc>
<doc id="803329" url="?curid=803329" title="High School DxD">
High School DxD

Plot.
Akademi Kuoh adalah sebuah sekolah yang terlihat biasa namun terdapat rahasia di dalamnya karena selain Manusia normal, terdapat Malaikat, Malaikat Jatuh, dan Iblis yang berbaur menjadi satu dengan populasi murid-murid di sekolah tersebut. Issei Hyodo, adalah seorang murid SMA kelas 2 mesum yang mempunyai kehidupan tenang sampai pada akhirnya, pacarnya, Yuma Amano, yang ternyata adalah seorang Malaikat Jatuh, membunuhnya pada kencan pertamanya. Dengan kartu pemanggil, Rias Gremory, memanggil Issei untuk menyelamatkannya dengan mereinkarnasinya menjadi Iblis. Issei bangun pada pagi berikutnya dan memulai kehidupannya sebagai iblis.
Tokoh.
Issei Hyoudou
Pengisi suara: Yuki Kaji
Saat pembangkitan, Issei menggunakan 8 bidak Pion Rias. Dan pada akhir jilid 12, 4 dari 8 bidak tersebut berubah menjadi Mutation Pieces (sejenis bidak spesial). Senjata Issei adalah "Boosted Gear" yang merupakan salah satu dari 13 Longinus. Longinus sendiri adalah merupakan sejenis Sacred Gear tingkat teratas. Di dalam Boosted Gear, bernaung seekor naga yang berjuluk "Kaisar Naga Merah" yaitu Draig yang termasuk dalam kategori "Heavenly Dragon".
Selain Boosted Gear, Issei juga mempunyai sebuah pedang pemberian Malaikat Michael yang bernama Ascalon. Issei mendapatkan kekuatannya dari ambisi dan nafsu mesumnya. Issei adalah seorang Iblis kelas menengah pada akhir Jilid 12.
Rias Gremory
Pengisi suara: Yoko Hikasa
Rias adalah saudara dari seorang dari keluarga Bael bernama Sairaorg Bael. Dalam sebuah pertarungan dalam Rating Game, Rias pernah mengalahkan Sairaorg saat Issei maju melawannya. Rias Gremory memilki kekuatan "Power of Destruction" yang mana telah diwariskan oleh ibunya yang sebelumnya berasal dari clan penciptanya yaitu clan "Bael".
Akeno Himejima
Pengisi suara: Shizuka Ito
Akeno adalah anak dari seorang Malaikat Jatuh bernama . Sebelumnya, Akeno sangat membenci ayahnya karena sebab ayahnyalah ibunya yang seorang manusia dibunuh. Meski dibenci oleh anaknya, Barakiel tetap mencintainya seperti ayah mencintai anaknya. Pada saat akhir dari jilid 7, Akeno meminta maaf dan mengakui bahwa ayahnya tidaklah bersalah. Akeno memberikan bekal pada ayahnya di akhir cerita.
Kekuatan Akeno adalah Petir Suci.
Koneko Toujou
Pengisi suara: Ayana Taketatsu
Asia Argento
Pengisi suara: Azumi Asakura
Karena bantuan dari Issei dan kawan-kawan, Reynald musnah dan Asia bisa diselamatkan dengan menjadikannya seorang bidak Rias. Asia adalah support terbaik yang pernah dimiliki oleh Issei dan kawan-kawan. Asia juga sangat menyukai Issei.
Kiba Yuuto
Pengisi suara: Kenji Nojima
Kiba adalah salah satu korban uji coba yang berhasil lolos dari uji coba untuk mencari pemakai "Excalibur" yang tepat. Kiba berhasil lolos dengan penuh luka dan hampir sekarat sampai akhirnya Rias menemukannya dan mereinkarnasinya menjadi bidaknya untuk menyelamatkan hidupnya. Senjata Kiba adalah pedang Suci Iblis yang memiliki kekuatan unik karena berasal dari 2 gabungan kekuatan yang berlawanan. Sama seperti Issei yang mempunyai "Dividing Gear", gabungan dari "Divine Dividing" (salah satu dari 13 Longinus) dengan Boosted Gear.
Xenovia Quarta
Pengisi suara: Risa Taneda
Setelah peristiwa penyerangan Kokabiel, Xenovia meminta agar dirinya direinkarnasi menjadi Iblis kepada Rias. Senjata Xenovia adalah sebuah pedang suci bernama Durandal dan pedang Ascalon yang merupakan pedang pemberian dari malaikat Michael kepada Issei namun kemudian diberikan kepadanya. Xenovia memilki cara bertarung yang kasar dan terbilang sangat ceroboh namun, setiap serang Xenovia selalu berakibat fatal. Xenovia sangat terobsesi untuk memiliki anak dari Issei karena ia ingin memiliki anak yang memilik gen Naga seperti Issei.
Irina Shidou
Pengisi suara: Maaya Uchida
Irina adalah pengguna dari pedang "Excalibur Peniru" dan "Ex-Durandal" (Gabungan Excalibur dengan Durandal).
Gasper Vladi 
Pengisi suara: Ayane Sakura
Media.
Light Novel.
Highschool DxD ditulis oleh Ichiei Ishibumi dan diilustrasikan oleh Miyama - Zero. Volume pertama pada Higshschool DxD diterbitkan oleh Fujimi Shobo pada tanggal 20 September 2008. Saat ini, telah ada sekitar 17 Volume yang diterbitkan. Pada tanggal 20 Juni 2014, Volume ke-18 dari Novel tersebut akan dirilis dengan Judul "Funny Angel of the Christmas Day".
Anime.
Anime dari Highschool DxD tayang perdana pada tanggal 6 Januari 2012 dengan judul sama dan berakhir pada tanggal 23 Maret 2012. Season pertama berisikan 12 Episode. Pada tanggal 6 September 2012, OVA pertama rilis dengan judul "I'm Harvesting Breast". Lalu, dilanjutkan dengan OVA kedua dengan judul "I'm Searching for Breast "pada tanggal 31 Mei 2013 Season ke-2 dari Highschool DxD rilis pada tanggal 7 Juli 2013 dengan judul "Highschool DxD New "yang berisikan 12 Episode. Season kedua tersebut berakhir pada tanggal 22 September 2013, Lalu Season ke-3 dari Highschool DxD rilils pada tanggal 4 April 2015 yang berisikan 12 Episode. Season ke-3 tersebut berakhir pada tanggal 20 Juni 2015.

</doc>
<doc id="803338" url="?curid=803338" title="Juuichinin mo iru!">
Juuichinin mo iru!


</doc>
<doc id="803339" url="?curid=803339" title="Mambruk ubiaat">
Mambruk ubiaat

Mambruk ubiaat dalam nama ilmiahnya "Goura cristata", juga dikenal dengan nama Mambruk barat, Mambruk biasa atau Mambruk mahkota-biru, "Goura cristata", adalah salah satu spesies burung Mambruk atau Dara mahkota yang merupakan kerabat merpati.Burung berwarna biru keabu-abuan ini berukuran cukup besar dengan ciri khas mahkota seperti renda di atas kepalanya serta bulu gelap di sekitar matanya. Baik jantan maupun betina memiliki ukuran dan bentuk yang sama, akan tetapi jantan biasanya berukuran lebih besar. Ukuran rata-ratanya adalah panjang 70 cm (28 inci) dan berat 2.100 grams (4,6 lbs).
Burung ini berkerabat dekat dengan Mambruk victoria dan Mambruk selatan, semuanya adalah jenis yang terbesar sekaligus yang tercantik dalam keluarga merpati ("Columbidae"). Mambruk ubiaat adalah hewan endemik Papua Indonesia, karena hanya ditemukan di hutan hujan dataran rendah di bagian barat Pulau Papua di wilayah Indonesia; jenis lain Mambruk menghuni bagian lain dari pulau ini. Makanan utama burung ini adalah buah dan biji-bijian. 
Penduduk asli Papua memburu burung ini diburu untuk dimakan dan mendapatkan bulunya yang indah dan berwarna biru. Akibat kehilangan habitat, sebarannya yang terbatas dan perburuan, Mambruk ubiaat dikategorikan sebagai spesies rentan dalam Daftar Merah IUCN untuk spesies terancam. Hewan ini didaftarkan dalam apendiks II CITES.

</doc>
<doc id="803347" url="?curid=803347" title="Marcus Coloma">
Marcus Coloma

Marcus Coloma (18 Oktober 1978) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika. Dia memulai debutnya lewat serial Undressed (1999), kemudian film perdananya berjudul Material Girls (2006). Marcus Coloma namanya mulai banyak dikenal setelah tampil diserial South Beach (2006). 

</doc>
<doc id="803350" url="?curid=803350" title="Mikoyan MiG-35">
Mikoyan MiG-35

Mikoyan Mig-35 (, nama panggilan NATO: Fulcrum-F) adalah pengembangan lanjutan dari teknologi MiG-29M/M2 dan MiG-29K/KUB. Pesawat ini diklasifikasikan sebagai penemur generasi 4++ oleh Mikoyan. purwarupa pertama pesawat ini merupakan modifikasi dari pesawat yang tadinya berfungsi sebagai demonstrator untuk MiG-29M2. 10 purwarupa telah dibangun dan sedang dalam tahap pengujian lapangan yang ekstensif. MiG-35 sekarang diklasifikasikan sebagai pesawat tempur kelas menengah karena berat take-off nya yang naik hingga 30 persen dari purwarupa sebelumnya yang melebihi kriteria klasifikasi pesawat kelas ringan.
Perusahaan MiG secara resmi menyajikan pesawat ini dalam acara international pada airshow Aero India tahun 2007. MiG-35 pertama kali dipublikasikan ketika Mentri Pertahanan Rusia, Sergey Ivanov, mengunjungi pabrik pembuatan mesin "MAPO-MIG". Versi berkursi satu dinamai MiG-35 dan berkusi dua dinamai MiG-35D. Penempur ini mendapatkan peningkatan avionik dan sistem persenjataan yang cukup besar, terutama sistem radar AESA (GCI) dan memungkinkan pesawat ini untuk menjalani misi multi-peran sendirian.

</doc>
<doc id="803356" url="?curid=803356" title="Rudolf II dari Habsburg">
Rudolf II dari Habsburg

Rudolf II (atau Rudolf yang Baik) (wafat 10 April 1232) merupakan seorang Pangeran Habsburg di Aargau dan merupakan leluhur Wangsa Habsburg. 
Ia adalah putra tunggal Pangeran Albrecht III dari Habsburg dan Ita dari Pfullendorf. Ia menikahi Agnes dari Staufen. Rudolf merupakan ayah Pangeran Albrecht III dari Habsburg dan Pangeran Rudolf III dari Habsburg dan kakek Raja Rudolf I dari Jerman.

</doc>
<doc id="803357" url="?curid=803357" title="Tim nasional sepak bola Zambia">
Tim nasional sepak bola Zambia

Tim Nasional sepak bola Zambia merupakan sebuah tim yang mewakili Zambia dalam kejuaraan sepak bola internasional dan dikendalikan oleh Asosiasi Sepak Bola Zambia, badan pengatur sepak bola di Zambia. Sebelum kemerderkaan Zambia, tim ini dikenal sebagai Tim Nasional sepak bola Rhodesia Utara. Prestasi terbaik Zambia adalah saat berhasil merebut gelar juara Piala Afrika 2012. Zambia belum pernah tampil di ajang Piala Dunia.
Skuat.
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="803358" url="?curid=803358" title="Kuaternion">
Kuaternion

Dalam matematika, Kuaternion merupakan perluasan dari bilangan-bilangan kompleks yang tidak komutatif, dan diterapkan dalam mekanika tiga dimensi. Kuaternion ditemukan oleh ahli matematika dan astronomi Inggris, William Rowan Hamilton, yang memperpanjang aritmetika kompleks nomor ke kuaternion.
Segera setelah itu penemuan Hamilton, matematikawan Jerman Hermann Grassmann mulai menyelidiki vektor. Meskipun karakter abstrak, fisikawan Amerika JW Gibbs diakui dalam aljabar vektor sistem utilitas besar bagi fisikawan, seperti Hamilton mengakui kegunaan kuaternion. Pengaruh luas dari pendekatan abstrak yang dipimpin George Boole untuk menulis Hukum Thought (1854), perawatan aljabar dasar logika.
Definisi.
Sebagai himpunan, kuaternion, berlambang H, sama dengan R yang merupakan ruang vektor bilangan riil empat dimensi. H memiliki tiga macam operasi: pertambahan, perkalian skalar dan perkalian kuaternion. Elemen-elemen kuaternion ditandakan sebagai "1", "i", "j" dan "k" ("i", "j" dan "k" adalah komponen imaginer), dan dapat ditulis sebagai kombinasi linear, "a" + "bi" + "cj" + "dk" ("a", "b", "c", dan "d" adalah bilangan riil).
Kuaternion formula_1 bisa dituliskan sebagai formula_2 di mana formula_3 adalah vektor 3 bilangan imaginer, formula_4.
Perkalian elemen dasar.
Persamaan elemen kuaternion "i", "j", dan "k" adalah:
Karena
jika dua sisi dikalikan dengan "k", maka
Persamaan-persamaan yang lainnya juga bisa didapatkan dengan tahap aljabar:
Persamaan-persamaan ini lalu bisa ditampilkan dengan tabel di bawah ini:
Pertambahan.
formula_9
Pengurangan.
formula_10
Perkalian.
formula_11
Bila kuaternion dituliskan dengan bentuk formula_2, maka:
formula_13
Pembagian.
formula_14
di mana
formula_15
Konjugat.
Suatu kuaternion "p" = "a" + "bi" + "cj" + "dk" memiliki konjugat "p*", dan didapatkan dengan rumus berikut:
formula_16
Persamaan-persamaan konjugasi kuaternion adalah:
formula_17
Satuan.
Dengan fungsi Norma formula_18, bila formula_19, maka:
formula_20
di mana
formula_21
Bentuk matriks.
Kuaternion, seperti bilangan kompleks, bisa ditulis dalam bentuk matriks, yaitu matriks kompleks 2x2 atau matriks riil 4x4.
Bentuk matriks kompleks 2x2 untuk kuaternion "a" + "bi" + "cj" + "dk" adalah:
Bentuk matriks riil 4x4 untuk kuaternion "a" + "bi" + "cj" + "dk" adalah:
Selain itu juga terdapat bentuk matriks 3x3 yang digunakan dalam grafika komputer. Berikut adalah bentuk matriks kolom-utama (column-major) yang digunakan di OpenGL. (Matriks baris-utama (row-major) yang digunakan di DirectX sama dengan transposa matriks kolom-utama)
formula_24
Fungsi.
Norma.
formula_25
Dan juga,
formula_26
Kebalikan.
formula_27
Dan juga,
formula_28
Pemilihan riil.
Meskipun tertetap sangat sederhana, fungsi yang hasilnya adalah bagiannya bilangan riil kuaternion ini memiliki kegunaannya tersendiri.
formula_29
Dan juga,
formula_30
Skalar.
Dari kuaternion formula_31
Maka: formula_32
Signum.
formula_33
Argumen.
formula_34
Pangkat dan Logaritma.
Fungsi ekponensial: formula_35
Logaritma natural: formula_36
Pangkat: formula_37
Satuan.
Kuaternion satuan: formula_47
Pangkat.
formula_48
Logaritma.
formula_49
Kalkulus.
formula_50
Penerapan.
Rotasi vektor grafika 3D.
Fungsi rotasi vektor dapat menggunakan operasi kuaternion daripada operasi matriks riil 4x4, dengan rumus:
di mana
dan "A" adalah posisi benda yang dirotasikan, "v" adalah vektor poros rotasi, dan "α" adalah sudut rotasi berlawanan arah jarum jam.

</doc>
<doc id="803361" url="?curid=803361" title="Ruang topologi">
Ruang topologi

Ruang topologi adalah struktur yang memperkenankan kita untuk memformalkan konsep seperti konvergensi, keterhubungan (connectedness) dan kontinuitas. Aturan-aturan pada ruang topologi adalah sebagai berikut:
Diberikan humpunan tak-kosong X, suatu koleksi \tau yang berisikan himpunan-himpunan bagian dari X dikatakan topologi pada X, jika memenuhi
Pasangan "formula_7" dikatakan ruang topologi

</doc>
<doc id="803362" url="?curid=803362" title="Anakku Terlahir Kembali">
Anakku Terlahir Kembali

Anakku Terlahir Kembali merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di RCTI tahun 1996. Pemain di sinetron ini ialah Desy Ratnasari, Kirey, Jeremy Thomas, Tamara Bleszynski, Sahrul Gunawan, Leily Sagita, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya ialah 20.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus.

</doc>
<doc id="803369" url="?curid=803369" title="Mitsubishi Colt">
Mitsubishi Colt

Mitsubishi Colt merupakan sebuah mobil supermini yang diproduksi oleh pabrikan otomotif Jepang, Mitsubishi Motors. Mobil ini pertama kali diperkenalkan pada tahun 1962. Mobil ini dirakit di Okazaki, Aichi, Jepang dan Born, Belanda.
.

</doc>
<doc id="803379" url="?curid=803379" title="Haruka 17">
Haruka 17

Drama televisi.
Serial drama "Haruka 17" ditayangkan di TV Asahi dari 1 Juli hingga 16 September 2005. Serial drama ini dibintangi Aya Hirayama, Arata Furuta, Tetta Sugimoto, Saki Seto, Takatoshi Kaneko, dan Atsushi Fukazawa. Seluruhnya ada 10 episode.

</doc>
<doc id="803407" url="?curid=803407" title="Gabdulla Tuqay">
Gabdulla Tuqay

Ğabdulla Tuqay adalah penayir ber-etnis Tatar, sastrawan Tatar klasik, seorang kritikus dan penerbit. Tuqay sering disebut sebagai pendiri sastra Tatar modern dan bahasa sastra Tatar modern, yang menggantikan sastra Tatar lama dalam literatur.
Kehidupan awal.
Ğabdulla Tuqay lahir di sebuah desa dan keluarga nya merupakan keturunan Mullah dari Quşlawıç, Provinsi Kazan
Kekaisaran Rusia (sekarang Tatarstan , Rusia) di dekat kota modern ARSK. Ayahnya, Möxämmätğärif Möxämmätğälim Tuqayıv uli, adalah seorang Mullah di sebuah desa di Kazan sampai tahun 1864.

</doc>
<doc id="803413" url="?curid=803413" title="Bandar Udara Internasional Recife">
Bandar Udara Internasional Recife

Bandar Udara Internasional Recife/Guararapes-Gilberto Freyre adalah bandar udara yang melayani kota Recife, Brasil. Nama Guararapes diambil dari Pertempuran Guararapes, yang terjadi di sekitar wilayah bandara. Sejak 27 Desember 2001 bandara ini juga diberi nama sesuai dengan Gilberto de Almeida Freyre (1900-1987), seorang sosiolog yang lahir dan tinggal di Recife.
Pada tahun 2010 bandara ini berada di peringkat ke-9 dalam hal jumlah penumpang dan peringkat ke-7 dalam hal kargo yang ditangani di Brazil, membuatnya menjadi salah satu bandara tersibuk di negaranya. Bandara ini dioperasikan oleh Infraero.
Beberapa fasilitasnya berbagi dengan dari Angkatan Udara Brasil.
Sejarah.
Pada awalnya bernama Bandar Udara Ibura, nama bandara ini kemudian diubah menjadi Bandar Udara Guararapes pada tahun 1948. Fasilitas ini mulai ada pada saat Perang Dunia II saat sebuah bandara dibangun untuk menggantikan lapangan terbang sebelumnya Parque do Encanta Moça. Saat perang berakhir, fasilitas ini memiliki posisi strategis sebagai tempat perhentian teknik dan pengisian bahan bakar dalam rute dari Amerika Selatan menuju Eropa. 
Pada 18 Januari 1958 sebuah terminal penumpang baru, menggantikan fasilitas terdahulu, diresmikan. Pada saat tersebut, landasan pacu 14/32 diperpanjang dari 1.800m hingga 2.010m, dan landasan pacu 18/36 diperpanjang dari 1.800m menjadi 2.400m.
Pada tahun 1979 sebuah perjanjian dengan Infraero dilakukan untuk mengembangkan kompleks badara lebih lanjut. Terminal penumpang mengalami renovasi besar pertamanya pada tahun 1982 dan diperbesar lagi pada tahun 1990.
Pada tahun 2004 sebuah terminal penumpang baru dibangun dimana menjadi salah satu fasilitas transportasi yang dilengkapi pusat perbelanjaan, yang menarik lebih banyak penumpang dan meningkatkan pendapatan. Lebih lanjut, sebuah fasilitas parkir baru dibuka pada tahun 2002 dan kapasitas bandra ditingkatkan dari 1,5 juta menjadi 5 juta penumpang/tahun.
Pada 31 Agustus 2009 Infraero membuka rencana investasi senilai BRL8,75 juta (USD4,6 juta; Rp 44 Milyar) untuk meningkatkan Bandar Udara Internasional Guararapes yang berfokus pada persiapan menghadapi Piala Dunia FIFA 2014 yang akan diadakan di Brazil, dengan Recife sebagai salah satu kota tuan rumah. Investasi ini digunakan untuk menyelesaikan renovasi terminal penumpang dengan penambahan 8 garbarata. Pengerjaan ini selesai pada 1 Juli 2011 dan bandara ini dinyatakan siap untuk menghadapi Piala Dunia FIFA. 
Pusat Pertahanan Udara dan Pengatur Lalu Lintas Udara Terintegrasi Brazil seksi 3 (Cindacta III) berlokasi di dalam bandara ini.
Akses.
Bandar udara berlokasi sekitar dari pusat kota Recife, dari Pantai Boa Viagem, dan dari Pelabuhan Suape.

</doc>
<doc id="803420" url="?curid=803420" title="Air Terjun Telun Berasap">
Air Terjun Telun Berasap

Air Terjun Telun Berasap adalah salah satu dari begitu banyak air terjun yang terdapat di Kabupaten Kerinci. Air terjun ini memiliki ketinggian kurang lebih 50 Meter. Sumber air dari Air Terjun Telun Berasap adalah sungai-sungai yang berhulu disekitar Gunung Tujuh, dan sumber utama airnya adalah Air Terjun Gunung Tujuh, yaitu air terjun yang mengalir dari bibir Danau Gunung Tujuh yang terdapat di puncak Gunung Tujuh. Air Terjun Telun Berasap terdapat di Telun Berasap, Gunung Tujuh, Kerinci.
Keunikan.
Air Terjun Telun Berasap menawarkan panorama alam yang asri. Masyarakat setempat memberikan nama telun berasap karena keunikan air terjun tersebut yang selalu diselimuti kabut air yang seolah-olah menyerupai asap putih, akibat derasnya air yang terhempas ke batu dan menguap. Keunikan lain dari Air Terjun Telun Berasap yaitu adanya sebuah goa yang cukup luas di balik air terjun tersebut. Namun karena derasnya Air Terjun Telun Berasap membuat belum ada orang yang menyelusuri goa tersebut secara menyeluruh. Untuk menikmati keunikan dan pemandangan yang disuguhkan oleh Air terjun Telun Berasap wisatawan dapat memilih beberapa cara pertama yaitu dengan menikmati keindahan dari ketinggian disalah satu pondok yang ada disekitar air terjun. Kedua jika wisatawan cukup berani maka wisatawan juga bisa menikmati keunikan dan keindahan air terjun dengan langsung naik ke atas tepatnya dipinggir tebing Air Terjun Telun Berasap..
Akses.
Air Terjun Telun Berasap dapat dicapai melalui jalur darat yang dapat dimulai dari Kota Jambi atau pun dari Kota Padang. Ada tiga alternatif yang dapat dipilih pengujung untuk bisa sampai ke Air Terjun Telun Berasap yaitu pertama perjalanan di mulai dari Kota Jambi ke Sungai Penuh dengan jarak sekitar 500 km dan waktunya tempuhnya sekitar 10 jam. Kedua perjalanan bisa di mulai dari Kota Padang ke Tapan kemudian dilanjutkan ke Sungai Penuh dengan jarak tempuh 278 km dan waktu perjalanan ditempuh kira-kira dengan waktu 7 jam. Ketiga perjalanan dimulai dari Kota Padang Ke Muaralabuh kemudian perjalanan dilanjutkan ke Kersik Tuo dengan jarak 211 km dan dapat dicapai dengan waktu sekitar 5-6 jam. Setelah mencapai pintu kawasan objek wisata dilanjutkan dengan berjalan kaki menyelusuri jalan tangga semen yang menurun. Jarak tempuh melalui ratusan anak tangga menuju Air Terjun Telun Bersap yaitu kira-kira 300 meter.

</doc>
<doc id="803422" url="?curid=803422" title="Bandar Udara Internasional Rio Branco">
Bandar Udara Internasional Rio Branco

Bandar Udara Internasional Rio Branco-Plácido de Castro adalah bandar udara yang melayani kota Rio Branco, Brasil. Sejak 13 April 2009 bandara ini diberi nama sesuai dengan José Plácido de Castro (1873-1908) seorang pimpinan politisi Revolusi Acre.
Bandara ini dioperasikan oleh Infraero.
Sejarah.
Bandara ini memulai operasi pada 22 November 1999 dan dibangun untuk menggantikan Bandar Udara Internasional Presidente Médici, yang kemudian ditutup.
Akses.
Bandara ini berlokasi sekitar dari pusat kota Rio Branco.

</doc>
<doc id="803423" url="?curid=803423" title="Catarman, Camiguin">
Catarman, Camiguin

Catarman adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camiguin, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 15.386 jiwa atau 3.236 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Catarman terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="803425" url="?curid=803425" title="Guinsiliban, Camiguin">
Guinsiliban, Camiguin

Guinsiliban adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camiguin, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 5.092 jiwa atau 1.066 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Guinsiliban terbagi menjadi 7 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="803426" url="?curid=803426" title="Mahinog, Camiguin">
Mahinog, Camiguin

Mahinog adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camiguin, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 12.592 jiwa atau 2.488 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Mahinog terbagi menjadi 14 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="803427" url="?curid=803427" title="Mambajao, Camiguin">
Mambajao, Camiguin

Mambajao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camiguin, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 30.806 jiwa atau 5.978 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Mambajao terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="803428" url="?curid=803428" title="S.League 2004">
S.League 2004

S.League 2004 adalah musim kesembilan liga sepak bola profesional Singapura. Yang dimenangkan oleh Tampines Rovers FC, yang merupakan gelar liga pertama mereka.
Klasemen akhir.
 P W D L F A Pts

</doc>
<doc id="803429" url="?curid=803429" title="Sagay, Camiguin">
Sagay, Camiguin

Sagay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Camiguin, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 10.356 jiwa atau 2.058 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Sagay terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="803511" url="?curid=803511" title="Gamelan Pelog Salendro">
Gamelan Pelog Salendro

Gamelan pelog salendo yaitu gamelan yang larasnya pelog atau salendro. gamelan jenis ini berkembang hampir di Seluruh tatar Sunda. Gamelan ini biasanya dipakai untuk mengiringi drama, longser, ubrug,dompret, tari, wayang, dll. Tapi dalam hal memukulnya dibedakan antara yang satu dengan yang lainnya.

</doc>
<doc id="803516" url="?curid=803516" title="Tarompét">
Tarompét

Tarompet (sunda) adalah alat musik tradiosional yang terkenal di Jawa Barat. Tarompet merupakan alat musik yang dibuat dari kayu dan mempunyai tujuh lubang suara. Alat musik ini biasanya dipakai untuk mengiringi pagelaran tari, pencak silat, reog, benjang, adu domba, sisingaan, kuda renggong, dll. Tarompet asal katanya dari kata empet, sedangkan kata tara (taro) berasal dari kata tala. Empet yaitu suara yang keluar dari potongan lembaran daun kelapa atau kawung yang dibunyikan dengan cara ditiup. Sedangkan tala artinya yaitu jantung. Jadi tarompet yaitu empet yang jadi jantung suara.

</doc>
<doc id="803517" url="?curid=803517" title="Danau Peipsi">
Danau Peipsi

Danau Peipsi-Pihkva, (; (Chudsko-Pskovskoe ozero), , ) adalah danau lintas perbatasan terbesar di Eropa pada perbatasan antara Estonia (bagian Uni Eropa) dan Rusia.
Danau ini adalah yang terbesar kelima di Eropa setelah Danau Ladoga dan Danau Onega di Rusia (di sebelah utara St. Petersburg), Danau Vänern di Swedia, dan Danau Saimaa di Finlandia.
Danau Peipsi-Pihkva adalah sisa badan air yang lebih besar yang pernah terwujud di kawasan ini pada Zaman es. Danau ini seluas 3.555 km, dan memiliki rerata kedalaman 7,1 meter, titik terdalamnya adalah 15 meter. Danau ini memiliki beberapa pulau dan terdiri dari tiga bagian:
Danau ini dipergunakan untuk memancing dan rekreasi, tetapi menderita kerusakan lingkungan sejak periode pertanian Soviet. Ada 30 sungai dan riam yang bermuara di Danau Peipsi. Sungai terbesar adalah Ema dan Velikaya. Yang menjadi saluran pembuangan danau ini adalah Sungai Narva.
Pada tahun 1242, danau ini menjadi tempat berlangsungnya perang di atas es () antara Ksatria Teuton dan Orang Novgorod di bawah pimpinan Alexander Nevsky.
Pembentukan.
Danau ini adalah sisa dari badan air yang lebih besar yang pernah terwujud di kawasan ini pada zaman es. Pada zaman Palezoikum, 300–400 juta tahun lalu, seluruh wilayah yang kini menjadi Teluk Finlandia diliputi oleh laut. Relief modern terbentuk sebagai hasil dari kegiatan gletser, hingga periode glasial terakhir yang berakhir pada 12.000 tahun lalu.
Topografi dan hidrografi.
Tepi Danau Peipsi memiliki kontur yang halus dan hanya membentuk satu teluk yang luas – Teluk Raskopelsky. Tepi danau yang landai sebagian besar terdiri dari gambut dan dibatasi oleh daratan rendah yang luas dan paya yang terbiasa mengalami banjir pada musim semi hingga meliputi 1.000 km. Tepi barat Danau Pihkva lebih tinggi dan curam; tepi barat Danau Peipsi lebih rendah dan berawa lumpur, dan tepi timurnya lebih halus. Terdapat bukit pasir dan bebukitan, ditumbuhi hutan pinus. Di sepanjang tepian berpasir terdapat perairan dangkal selebar 200–300 meter.
Relief bagian bawah relatif datar dan seragam, secara bertahap menaik di dekat tepian dan diliputi oleh lanau, dan di beberapa tempat oleh pasir. Titik terdalam adalah 15,3 meter yang terletak di Danau Teploe, 300 meter dari pantai.
Danau mengalir dengan baik, di mana asupan air tahunan sama dengan setengah volume keseluruhan air.
Air danau begitu segar dan bersih, dengan kedalaman transparensi (tembus pandang) hingga 2,5 meter karena plankton dan sedimen yang tertumpuk karena aliran sungai. Laju air relatif lamban (5–9 cm/detik); mereka diimbasi oleh angin dan kembali tenang ketika angin tiada. Tetapi, selama banjir musim semi, terdapat arus permukaan konstan dari selatan ke utara.
Karena kedalaman yang dangkal, danau secara cepat menghangat, secara cepat pula mendingin. Suhu air mencapai 25–26 °C pada bulan Juli. Danau membeku pada akhir bulan November – awal bulan Desember dan melebur pada akhir bulan April – awal bulan Mei, danau pertama Teploe dan Pihkva dan kemudian danau Peipus.

</doc>
<doc id="803520" url="?curid=803520" title="Louis XI dari Perancis">
Louis XI dari Perancis

Louis IX (), disebut juga Yang Bijaksana () adalah raja Perancis dari tahun 1461 sampai dengan 1483. Dia adalah anak dari Charles VII dari Perancis dan Mary dari Anjou, anggota dari Dinasti Valois.

</doc>
<doc id="803521" url="?curid=803521" title="Cuartero, Capiz">
Cuartero, Capiz

Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.286 jiwa atau 4.681 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Cuartero terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="803523" url="?curid=803523" title="Daftar Sekretaris Jenderal OPEC">
Daftar Sekretaris Jenderal OPEC

Daftar Sekretaris Jenderal OPEC dibawah ini merupakan daftar diplomat yang pernah menjabat sebagai Sekretaris Jenderal Organisasi Negara-negara Pengekspor Minyak Bumi atau disingkat OPEC:

</doc>
<doc id="803524" url="?curid=803524" title="Dao, Capiz">
Dao, Capiz

Dao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Capiz, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 12.345 jiwa atau 6.789 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Dao terbagi menjadi 20 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="803525" url="?curid=803525" title="A. Kembara">
A. Kembara

A. Kembara atau Awal Kembara, (lahir di Solo, Jawa Tengah, 1940), adalah seorang penulis Indonesia, termasuk sebagai salah seorang penulis sastra eksil Indonesia.
Biografi.
Mulai menulis sejak usia 15 tahun, dan tulisan-tulisannya dimuat dalam ruangan "Hainan Rakyat Muda" dan di beberapa penerbitan setempat. Kemudian sejak tahun 1955 ia mulai menerbitkan tulisan-tulisannya di ruangan kebudayaan "Harian Rakyat". Awal Kembara pernah menjadi sekretaris Lembaga Seni Sastra Indonesia, salah satu lembaga seni di Lembaga Kebudayaan Rakyat (Lekra) cabang Solo. Belajar di Akademi Sosial dan Politik di Jakarta. Untuk memperdalam pengetahuan di bidang sastra ia belajar di Akademi Bahasa dan Sastra Indonesia Multatuli, Jakarta. Pada tahun 1965 ia berkesempatan studi di luar negeri untuk memperdalam pengetahuannya di bidang ilmu sosial dan politik.
Sajak-sajaknya terhimpun dalam kumpulan-kumpulan puisi bersama, seperti "Yang Tertindas Yang Melawan Tirani I & II" ("Kreasi" No.28,1997 & "Kreasi" No.59,1998). Beberapa tulisannya juga sempat dimuat dalam majalah "Kreasi" nomor-nomor yang lain.

</doc>
<doc id="803526" url="?curid=803526" title="A. Kohar Ibrahim">
A. Kohar Ibrahim

A. Kohar Ibrahim, (), alias D. Tanaera alias Abe adalah seorang penulis Indonesia, juga pelukis, termasuk sebagai salah seorang penulis sastra eksil Indonesia., menjadi eksil sejak tahun 1965 karena menghadiri perayaan ulang tahun ke 16 berdirinya Republik Rakyat Tiongkok.
Biografi.
Kohar Ibrahim belajar di Akademi Sastra dan Bahasa Indonesia Multatuli, Jakarta. Dia juga pernah belajar di Akademi Seni Rupa Brussel (Academi Royale des Beaux-Arts de Bruxelles), di Belgia. Aktif sebagai anggota Lembaga Sastra Indonesia (Lekra) sejak tahun 1959. Pada tanggal 27 September 1965 ia berangkat ke Peking sebagai anggota Delegasi Pengarang Indonesia untuk melakukan perlawatan budaya dan menghadiri perayaan ulang tahun ke l6 berdirinya Republik Rakyat Tiongkok (RRT) sekarang dikenal dengan Republik Rakyat Tiongkok (RRT) pada tanggal 1 Oktober 1965. Selama tinggal di negeri itu, karena tak lagi bisa kembali ke tanah air, Kohar sempat bekerja di majalah "Tiongkok Bergambar" dan di Pustaka Bahasa Asing Peking.
Dari tahun 1972 sampai 1992, aktivitas utamanya adalah sebagai pelukis profesional dengan menggunakan nama Abe.
Hasil karya.
Kohar menulis sejak muda baik dengan nama asli maupun dengan berbagai nama samaran. Tulisan-tulisannya tersebar di beberapa harian dan mingguan, antara lain "Bintang Timur", "Bintang Minggu", Harian Rakyat, "Warta Bhakti", majalah "Zaman Baru" dan majalah "Wanita". Dan noveletnya yang pertama, "Pembebasan", dimuat sebagai cerita bersambung di harian "Bintang" pada tahun 60-an. Selama tinggal di RRT, Kohar sempat menulis noveletnya yang kedua, "Debur Ombak Pantai Utara". Kohar menjadi salah seorang pengurus penerbitan majalah "Pembaruan dan Kreasi."

</doc>
<doc id="803528" url="?curid=803528" title="Agam Wispi">
Agam Wispi

Agam Wispi, () , adalah seorang penulis Indonesia, termasuk sebagai salah seorang penulis sastra eksil Indonesia. Ia mulai menjadi eksil, orang yang hidup di pengasingan, di Belanda sejak tahun 1988. Ia adalah seorang penyair, banyak menulis sajak, juga cerpen dan drama.
Biografi.
Agam Wispi memulai kariernya sebagai wartawan dan redaktur kebudayaan di harian "Kerakyatan" dan "Pendorong Medan" (1952-1957). Pindah ke Jakarta (1957), Agam menduduki kedudukan yang sama sebagai redaktur kebudayaan di "Harian Rakyat" sampai tahun 1962 (terseling antara 1958-1959, Agam belajar jurnalistik di Berlin). Antara tahun 1962-1965, ia tercatat sebagai anggota Angkatan Laut Republik Indonesia (ALRI) sekaligus dikenal sebagai wartawan dan penyair. Ia pernah menjadi aggota Pimpinan Pusat Lekra (1959-1965).
Pada bulan Mei 1965, Agam diundang ke Vietnam selama beberapa bulan dan sempat bertemu dengan Ho Chi Minh. Namun sejak itulah Agam tak bisa kembali ke tanah air karena arus balik politik di Indonesia. Dari bulan September 1965 sampai Desember 1970, ia bermukim di Republik Rakyat Tiongkok. Dari tahun 1973 sampai 1978 tinggal di Leipzig, Jerman. Di kota itu, Agam sempat belajar sastra di Institut fur Literatur dan bekerja sebagai pustakawan di Deutsche Bucheret. Kemudian sejak tahun 188 Agam tinggal di Amsterdam, Belanda.
Hasil karya.
Pada tahun 50-60an Agam Wispi dikenal sebagai penyair. Salah satu sajaknya yang terkenal, "Matinya Seorang Petani" tak saja dilarang oleh pemerintahan Soeharto tetapi juga pemerintahan Soekarno. Goenawan Mohamad dalam Catatan Pinggir di majalah Tempo, menulis tentang puisi ini: Pada suatu hari Agam Wispi menyaksikan keadaan itu pada awal tahun 1960-an, ketika di Tanjung Morawa tanah garapan para petani miskin digusur dengan traktor dan bedil, dan dari kantor Barisan Tani Indonesia rakyat memprotes, dan seorang petani mati ditembak:
""dia jatuh"
"roboh"
"satu peluru"
"dalam kepala"
"ingatannya melayang"
"didakap siksa"
"tapi siksa cuma"
"dapat bangkainya""
Ketika sajak itu terbit dalam antologi "Matinja Seorang Petani" (1961) ia dilarang oleh penguasa militer yang waktu itu ditegakkan bersama dengan "Demokrasi Terpimpin".
Buku-buku kumpulan sajaknya "Sahabat" dan "Yang Tak Terbungkamkan" diterbitkan oleh Lekra, Jakarta.
Selama hidup sebagai orang eksilan, ia baru menerbitkan satu buku kumpulan sajak "Kronologi in Memoriam 1953-1954". Dan sajak-sajak yang sempat ditulisnya selama hidup di pengasingan masih tersimpan di laci belum sempat diterbitkan. Di Amsterdam, ia sempat mengelola ruang kebudayaan di majalah "Arah".
Agam Wispi pulang kembali ke Indonesia pada tahun 1996, dan menerbitkan kumpulan puisi "Pulang".

</doc>
<doc id="803529" url="?curid=803529" title="Akhudiat">
Akhudiat

Akhudiat, juga dikenal dengan nama Diat (), adalah seorang penulis Indonesia, terutama menulis drama atau naskah lakon/skenario, juga menulis cerita pendek, puisi, buku umum (non-fiksi). Akhudiat juga menerjemahkan beberapa karya drama atau tentang drama dari bahasa Inggris.
Pendidikan dan Karier.
Menempuh pendidikan Sekolah Rakyat(SR) Rogojampi, Banyuwangi, lulus tahun 1958, lalu melanjutkan ke Pendidikan Guru Agama Pertama Negeri (PGAPN) IV Jember, lulus tahun 1962, kemudian melanjutkan sekolah di PGAA Malang sambil mengajar di beberapa SMP/SMA, serta madrasah tsanawiyah/aliyah. Selepas itu, Diat belajar di Pendidikan Hakim Islam Negeri (PHIN) III Yogyakarta, lulus tahun 1965. Tahun 1972—1973, kuliah di Akademi Wartawan Surabaya (AWS) namun tidak tamat.
Sejak tahun 1970 diangkat sebagai pegawai negeri sipil di Kantor Pusat Institut Agama Islam Negeri (IAIN) Sunan Ampel Surabaya. Jabatan terakhirnya adalah Kepala Bagian Kemahasiswaan, Kantor Pusat IAIN Sunan Ampel Surabaya, pensiun tahun 2002. Setelah pensiun, sejak tahun 2002 hingga sekarang, ia menjadi Dosen Luar Biasa pada Fakultas Adab IAIN Sunan Ampel Surabaya.
Akhudiat menjabat sebagai Komite Sastra dan Teater di Dewan Kesenian Surabaya tahun 1972—1982. Pada tahun yang sama (1972—1982), juga sebagai sutradara dan penulis naskah teater di komunitas Bengkel Muda Surabaya (BMS). Ia menjadi anggota pleno di Dewan Kesenian Jawa Timur (DKJT) sejak tahun 1999 hingga sekarang. Menjabat sebagai steering committee Festival Seni Surabaya (FSS) sejak tahun 2000 hingga sekarang.
Karya dan Proses Kreatif.
Pernah ikut kursus akting di Teater Muslim pimpinan Mohamad Diponegoro pada 1965, juga berguru di kelompok teater Arifien C. Noer. Di bidang teater, Akhudiat juga mementaskan drama selain berperan sebagai aktor.
Tulisan pertama Akhudiat adalah tentang Markeso, seorang aktor tunggal “Ludruk Garingan”, dimuat di "Surabaya Post" tahun 1970.
Drama Indonesia sampai tahun 1970an, biasa menggunakan panggung prosenium, yakni konsep panggung yang mengangankan bingkai gambar dua dimensi yang tampak depan, samping, dan satu fokus utama, di mana gambar atau adegan itu meniru alam atau dunia di luar panggung, sehingga adegan di panggung dibuat dalam latar seperti suasana di dalam rumah dengan segala perlengkapan perabotannya, atau adegan hutan, jalan, pantai, taman, dengan layar scenery dan para pelaku duduk-duduk atau jejer wayang dalam melakoni nasibnya. Menurut Diat, panggung indah dan rapi yang sudah berlangsung sejak era Stamboel atau Opera Melayu, dan masih bisa dilihat turunannya pada panggung Srimulat, Ketoprak, atau Ludruk, tersebut kurang imajinatif, kurang “liar”, dan terlalu “diatur”. Menyikapi hal tersebut, bersama komunitas Bengkel Muda Surabaya, Akhudiat menawarkan panggung yang lain, yaitu “panggung kosong”.
Konsep panggung kosong tersebut adalah konsep yang menganggap dunia panggung sebagai dunia imajiner, make-believe, pura-pura, rekaan, mungkin tiruan alam luar panggung, mungkin juga tidak. Bisa berasal dari mana pun: gagasan sejarah, pengalaman, peristiwa sehari-hari, berita/artikel, mimpi, bahkan pure nothing, diraih dari angin. Maka muncullah di panggung, orang atau barang, baik sebagai pelaku/pelakon atau properti/alat bermain. Semuanya berubah, bergerak, berombak, berirama, berganti, bertukar, berkeliaran, bahkan berontak, menjadi lakon. Maka adegan-adegannya dominan out-door/exterior. Dengan konsep tersebut, drama bisa dimainkan di mana pun, baik di dalam gedung, taman, lapangan, halaman, pendapa, arena, atau di mana saja. Karena itu, beberapa lakon awal Akhudiat dijuluki “teater jalanan.”
Dengan pikiran “teater jalanan”, Diat mendapat gagasan ketika sering ketemu corat-coret (graffiti, tunggal: graffito) berupa tulisan atau cukilan di tembok, pohon, batu, bangku, gardu, halte, stasiun, terminal, tempat wisata, atau di mana pun, yang hanya berisi dua nama, pemuda dan pemudi yang sedang bercinta. Pesan singkat ini tentu mengandung kisah panjang di baliknya. Coretan atau “Grafito” kemudian dijadikan judul naskah dramanya. "Grafito" yang ditulis tahun 1972 ini berkisah tentang dua remaja, Ayesha dan Limbo, ketemu di jalanan. Keduanya adalah pemimpin geng yang terlibat dalam kisah love/hate, cinta/benci.
Pada tahun 1973, puisinya berjudul "Gerbong-gerbong Tua Pasar Senen", mendapat juara II Lomba Penulisan Puisi versi Dewan Kesenian Surabaya. Karya dramanya, "Jaka Tarub" dan "Rumah Tak Beratap", memenangkan lomba naskah drama versi Dewan Kesenian Jakarta, tahun 1974.
Cerpen Diat, “New York Sesudah Tengah Malam”, yang pertama kali dimuat di Majalah Horison, Oktober 1984, diterjemahkan ke bahasa Inggris oleh Dede Oetomo, dosen Unair Surabaya, dengan judul New York After Midninght, diterbitkan dan dijadikan judul buku kumpulan sebelas cerpen Indonesia dari 11 cerpenis, merujuk pengalaman tinggal di Amerika Serikat serta pandangan mereka tentang Amerika. Buku tersebut disunting oleh Satyagraha Hoerip (Oyik), diterbitkan Executive Committee, Festival of Indonesia, USA, 1990-1991. Diterjemahkan lagi oleh John H. McGlynn, New York After Midninght, dimasukkan dalam kumpulan puisi, cerpen, dan esai tentang New York setelah mengalami tragedi 11 September 2001. Terjemahan McGlynn ini dimuat oleh majalah Persimmon, Asian Literature, Art and Culture, Volume III, November 1, Spring 2002, diterbitkan Contemporary Asian Culture, New York.
Karya dramanya, Jaka Tarub, termasuk salah satu karya yang dimuat dalam kompilasi seratus tahun drama Indonesia dalam buku Antologi Drama Indonesia Jilid 3, 1946-1968. Termasuk karya yang diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dengan judul sama, dimuat dalam "The Lontar Anthology of Indonesian Drama 3: New Directions 1965-1998". Menurut Cobina Gillit, editor "The Lontar anthology of Indonesian Drama" Vol. 3, karya Akhudiat tersebut dipilih sebagai representasi karya drama yang mengadaptasi cerita rakyat, yang merupakan jenis karya dominan di Jakarta, khususnya pada awal 1970an.
Tahun 1975 ia mengikuti Iowa International Writing Program di Universitas Iowa, Iowa City, Amerika Serikat.
Keluarga.
Akhudiat menikah dengan Mulyani pada 4 November 1974, mempunyai 3 anak: Ayesha (lahir pada 1975), Andre Muhammad (lahir pada 1976), dan Yasmin Fitrida (lahir pada 1978). Bersama keluarganya, Akhudiat sekarang tinggal di Surabaya.
Hasil karya.
Karya Asli
Karya terjemahan

</doc>
<doc id="803530" url="?curid=803530" title="Alan Hogeland">
Alan Hogeland

Alan Hogeland, nama aslinya Kamaludin Rangkuti (), adalah seorang penulis Indonesia. Ia termasuk salah seorang penulis sastra eksil Indonesia.
Biografi.
Ia menyelesaikan sarjana muda dalam bidang Bahasa Indonesia dan sempat mengikuti studi di Fakultas Hukum Universitas Sumatera Utara (USU). Sewaktu menjadi mahasiswa di USU, ia pernah menjabat sebagai ketua senat di Fakultas Hukum dan wakil ketua dewan mahasiswa. Alan juga menjadi pendiri Concentrasi Gerakan Mahasiswa Indonesia di universitas yang sama. Dan menjadi salah seorang pimpinan Lekra di Sumatera Utara. Pada tahun 1964 atas undangan pemerintah Republik Rakyat Tiongkok ia berangkat ke Beijing menjadi tenaga pengajar bahasa dan sastra Indonesia di Universitas Beijing. Dan menjadi konsultan bahasa Indonesia yang menghasilkan kamus Indonesia-Tionghoa.
Tahun 1985, Alan pindah ke Belanda. Karier kepenulisannya baru dimulai ketika ia tinggal di Belanda, berkat adanya kegiatan penerbitan yang disebut-sebut sebagai pers alternatif bagi mereka yang hidup sebagai orang eksil. Dari tahun 1989 sampai dengan wafatnya pada tahun 1994, Alan Hogeland telah menghasilkan berpuluh-puluh karangan yang berupa sajak, cerpen, kritik dan esai serta naskah drama. Kumpulan tulisannya yang selama ini sudah terbit adalah "Musibah", sebuah kumpulan cerpen; "Angin Menderu di Pucuk Bambu", sebuah kumpulan puisi; "Sekedar Menjalankan Kewajiban" dan Esai Sastra.

</doc>
<doc id="803531" url="?curid=803531" title="Andi Sopyan Paturusi">
Andi Sopyan Paturusi

Andi Sopyan Paturusi, (), adalah seorang penulis Indonesia.
Biografi.
ANDI SOPYAN PATURUSI (ANTOLOGI DRAMA INDONESIA JILID 4)
Dikenal sebagai Aspar Paturusi atau Aspar, lahir di Bulukumba, Sulawesi Selatan, 10 April 1943. Lulus Sarj ana Muda dari Fakultas Sastra Universitas Hasanuddin, Uj ung Pandang. Aktif di teater dan pengurus Dewan Kesenian Makasar. Di samping sebagai penyiar, ia dikenal luas sebagai seniman teater, film, sinetron. Pernah menjadi Ketua Parfi Cabang Sulawesi Selatan, Wakil Ketua Pengurus Besar Persatuan Artis Film Indonesia (Parfi), dan kini anggota Komite Teater Dewan Kesenian Jakarta. la juga pernah menjadi wartawan harian Jayakarta.
Karya-karyanya dimuat Mimbar Indonesia, Horison, Kompas, Sinar Harapan, Esensi, Pedoman Rakyat, dan Fajar. Karya-karyanya antara lain: Laut Membisu (terjemahan novel, 1949, karya Vercors), Tiga Menguak Takdir (antologi puisi, 1950, bersama Chairil Anwar dan Rivai Apin), Pangeran Mitda (terjemahan novel, 1952, karya Antoine de St. Exupery, diterjemahkan bersama Siti Nuraini), Enam Pelajaran bagi Calon Aktor (terjemahan buku teks drama, 1960, karya Richard Bolslavsky), Rumah Perawan (terjemahn novel, 1977, karya Kawabata Yasunari), Villa des Roses (terjemahan novel, karya Willem Elschot), Puteri Pulau (terjemahan novel, 1977, karya Maria Dermout), Kuil Kencana (terjemahan novel, 1978, Yukio Mishima), Kemelut Hidup (film, 1978), Di Bawah Lindungan Ka'bah (film, 1978), Pintu Tertutup (terjemahan drama, 1979, karya Jean Paul-Sai-te), Caesar (terjemahan drama, 1979, karya William Shakespeare), Sang Afiak (terjemahan drama, 1979, karya Rabindtanath Tagore), Catatan Dari Bawah Tanah (rerjemahan novel, 1979, karya Dostoyevsky), Keindahan dan Kepiluan (terjemahan novel, 1980, karya Kawabata Yasunari), Inspektur Jenderal (terjemahan drama, 1986, karya Nikolai Gogol), Mahkamah (drama, 1988), Jenderal Nagabonar (skenario film, 1988).
Lahir di Bulukumba, Sulawesi Selatan. Pendidikan: Sarjana Muda Fakultas Sastra UNHAS. Sebelum jadi aktor film pernah jadi guru dan wartawan. Pertama kali main dalam Latando di Tanah Toraja (1971), pindah ke sinetron sejak tahun 1992. Karena aktingnya yang gemilang dalam Anak Hilang (1992), ia mendapat Piala Vidia pemain utama pria dalam FSI (Festival Sinetron Indonesia) 1992. Di luar aktivitasnya sebagai aktor film, ia adalah penulis karya sastra seperti puisi, drama atau novel.
Pranala luar.
Sumber: SM Ardanhttp://filmindonesia.or.id/movie/name/nmp4be3ed5a77603/aspar-paturusi#.Tulh-FaFSq0

</doc>
<doc id="803532" url="?curid=803532" title="Andre Hardjana">
Andre Hardjana

Andre Hardjana, (lahir di Yogyakarta, Jawa Tengah, 1940), adalah seorang penulis Indonesia.

</doc>
<doc id="803533" url="?curid=803533" title="Aoh K. Hadimaja">
Aoh K. Hadimaja

Aoh K. Hadimaja atau Aoh Kartahadimadja, (), adalah seorang penulis Indonesia. Sastrawan yang kadang-kadang menuliskan namanya dengan Aoh K. Hadimaja atau A.K. Hadimaja itu tak lain abang (lain ibu) dari penyair Ramadhan KH. Meninggalkan seorang isteri dan 4 orang anak, Aoh telah meninggal dalam usia 62 tahun hari Sabtu pagi 17 Maret 1973, di rumahnya di Cipete Jakarta dan dimakamkan di Karet -- di mana Chairil Anwar, Trisno Sumardjo, Usmar Ismail dan Djamaluddin Malik bersemayam.
Walaupun oleh kalangan sastra karangan-karangan Aoh umumnya dinilai sebagai tidak terlalu menonjol namun agaknya ia telah bekerja keras. Sebagian besar dari waktunya ia pergunakan untuk menulis, sampai-sampai ia pun lama membujang. Dan perjaka tua yang tahun 1959 -- 1970 menjadi penyiar BBC London untuk kegiatan-kegiatan kebudayaan Indonesia itu, ketika kawin terpaksa diwakili adiknya Ramadhan KH yang kemudian mengantarkan sang pengantin puteri dari Bandung ke London menemul suaminya. Penyakit paru-paru (konon plus jantung dan darah tinggi) telah lama diidapnya. Pada 1937 ia pernah beristirahat di sanatorium Cisarua. Di sinilah calon pengarang tamatan MULO yang lahir di Bandung tanggal 15 September 1911 dan sempat menjadi employee perkebunan Parakan Salak Sukabumi itu, banyak membaca buku sastra dan agama - terutama karangan-karangan HAMKA, yang kemudian dikatakannya sebagai gurunya.
Di zaman Jepang ia bergabung dengan seniman-seniman dalam Pusat Kebudayaan Jepang di Harmoni Jakarta. Duduk semeja dengan D. Djajakusuma, saat itu ia sempat bertekad membuat tulisan-tulisan di bawah tanah menyongsong kelahiran Republik Indonesia. Hasil perlawatannya ke Sumatera (1950-1952) di mana ia banyak berdiskusi dengan pengarang-pengarang muda di sana, dibukukan dalam Beberapa Paham Angkatan 45 yang terbit tahun 1952. Dan tahun itu juga, sementara ia bekerja sebagai penterjemah di Sticusa Amsterdam (1952--1956), bukunya "Manusia dan Tanahnya" diterbitkan. Sebagai wartawan PIA dan Star Weekly, tahun 1957 Aoh menghadiri upacara proklamasi kemerdekaan Malaya di Kuala Lumpur. Di tengah kesibukannya sebagai redaksi Pustaka Jaya, sepanjang tahun 1972 ia sempat menulis telaah puisi untuk rubrik Khatulistiwa dari harian Indonesia Raya. Tahun itu terbit dua buah bukunya, masing-masing "Seni Mengarang", dan "Aliran Klasik, Roulantik dan Realisme dalam Kesusasteraan", di samping membimbing kedua puterinya menulis puisi bahasa Inggeris untuk majalah "Window on the World" yang terbit di Bandung.
Berdasarkan beberapa pertimbangan karena prestasi sastranya, Pemerintah menganugerahkan Anugerah Seni 1972 kepadanya. Dua buah kumpulan puisinya - "Pecahan Ratna" dan "Di Bawah Kaki Kebesaran" - yang semula dimuat dalam majalah Pustaka Raya (1946) telah memenangkan hadiah sastra Balai Pustaka (1947). Tahun 1950 kumpulan itu terbit sebagai buku dengan naskah drama, Lakbok, di bawah judul Zahra. Sebagian isinya dimuat dalam Anthropology of Modem Indonesian Poetry (1964) karangan Burton Raffel. Cetakan kedua diterbitkan oleh Pustaka Jaya (1971). "Serasa-rasa tak lama lagi aku akan menutup mata selama-lamanya," bunyi salah-satu baris puisinya dalam Pecahan Ratna yang bertahun 1944. Dan di rumahnya di Cipete, tersimpan naskah romannya yang tidak selesai. 

</doc>
<doc id="803534" url="?curid=803534" title="Asahan Alham">
Asahan Alham

Asahan Alham, nama aslinya Asahan Aidit, (), adalah seorang penulis Indonesia, termasuk dalam penulis sastra eksil Indonesia.
Biografi.
Belajar di Fakultas Sastra Universitas Indonesia sampai tahun 1961. Pada tahun 1966 Asahan memperoleh gelar Sarjana Penuh di bidang filologi di Moskow. Tahun 1975 ia belajar bahasa dan sastra Vietnam di Universitas Hanoi dan pada tahun 1978 mendapatkan gelar PhD-nya.
Asahan mulai menulis pada tahun 1952, diantaranya pernah dimuat di majalah "Waktu", "Mimbar Indonesia", "Sunday Courier", dan di beberapa ruang kebudayaan surat kabar Jakarta pada tahun-tahun 50-an. Selain menulis puisi, Asahan juga menulis prosa. Puisi dan cerpennya lebih banyak di muat di media eksil, seperti majalah "Arah", "Arena" dan "Kreasi". Pada tahun 1993, kumpulan sajaknya yang pertama, berjudul "Perjalanan dan Rumah Baru" diterbitkan oleh Stichting ISDM Culemborg, Belanda. Kumpulan sajaknya "23 Sajak Menangisi Viet Tri" diterbitkan oleh Pustaka Jaya, Jakarta, tahun 1998. Dan novelnya yang pertama, "Perang dan Kembang", juga diterbitkan oleh Pustaka Jaya tahun 2001.. "Cinta Perang dan Ilusi, kumpulan cerpen memoar Antara Moskow - Hanoi" diterbitkan oleh Lembaga Humaniora Depok, 2006. Tahun 2009, memoarnya, "Azalea: Hidup Mengejar Ijazah", diterbitkan oleh Ultimus.

</doc>
<doc id="803535" url="?curid=803535" title="Astama">
Astama

Astama, (lahir di Medan, Sumatera Utara, 1930 - meningggal di Jerman, 1998). adalah seorang penulis Indonesia, termasuk dalam penulis sastra eksil Indonesia. Dikenal juga dengan nama S.T. Caniago, Aziz Akbar, dan Satyadharma.
Biografi.
Pendidikan akhimya Akademi Perguruan, jurusan Bahasa dan Sastra Indonesia dan mencapai B-l. Astama pernah menjadi salah seorang pimpinan Lekra, dan menjadi anggota Front Nasional pada zaman Soekarno.
Mulai menulis sajak sejak tahun 1955, dan dimuat dalam "Harian Pendorong", "Harian Harapan", "Harian Rakyat", majalah "Indonesia" dan majalah "Zaman Baru". Ia juga menjadi salah seorang pendiri Stichting Budaya Amsterdam pada awal 1989.
Karya-karyanya beberapa dimuat dalam majalah "Arena" dan "Kreasi". Dan puisinya masuk dalam kumpulan puisi bersama, "Puisi"("Kreasi" No. 11 1992) dan "Yang Tertindas Yang Melawan Tirani I & lI" ("Kreasi" No. 28 1997 & No.39 1998). Satu kumpulan puisinya belum sempat diterbitkan.

</doc>
<doc id="803536" url="?curid=803536" title="B. Soelarto">
B. Soelarto

B. Soelarto, (lahir di Kebumen, Jawa Tengah, 11 September 1934 - meninggal di Yogyakarta, 1992), adalah seorang penulis Indonesia.

</doc>
<doc id="803537" url="?curid=803537" title="Bakdi Soemanto">
Bakdi Soemanto

Prof. Dr. C. Soebakdi Soemanto, S.U (), adalah seorang penulis Indonesia, dosen Fakultas Ilmu Budaya UGM.
Pendidikan dan Karier.
Menyelesaikan pendidikan di Jurusan Sastra Inggris Fakultas Sastra UGM (1977), mengikuti "American Studies Program" di Universitas Indonesia (1982), dan menyelesaikan program pascasarjana di UGM (1985). Pernah mengajar di IKIP Sanata Darma (1971-1979), Akademi Kewanitaan Yogyakarta (1976-1979), Akademi Bahasa Asing Kumendaman Yogyakarta (1979-1982), Fakultas Sastra Universitas Sebelas Maret Solo (1979-1982), dan Oberlin College serta Northern Illinois University, AS (1986-1987). Selain itu, ia juga pernah menjadi redaktur Basis (1965-1967), Mahasiswa Indonesia edisi Jawa Tengah (1966-1969), Peraba (1971-1976), dan Semangat (1975-1979). Ia pun pernah menjadi Ketua Umum Dewan Kesenian Yogyakarta, pernah pula memperoleh award di bidang teater (Desember 2013). Terakhir, ia menjadi retired profesor di Fakultas Ilmu Budaya, UGM, Yogyakarta, sementara masih memberi bimbingan thesis dan disertasi di Pascasarjana UGM, ISI Sala, UMS Sala, dan KBI Sanata Darma.
Hasil karya.
Sajak-sajaknya dimuat dalam:
Karyanya yang lain:

</doc>
<doc id="803538" url="?curid=803538" title="Basyral Hamidy Harahap">
Basyral Hamidy Harahap

Basyral Hamidy Harahap, adalah seorang penulis Indonesia, Budayawan Mandailing Angkola

</doc>
<doc id="803539" url="?curid=803539" title="Beni Setia">
Beni Setia

Beni Setia, (lahir di Bandung, Jawa Barat, 1954; umur tahun), adalah seorang sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karyanya berupa cerita pendek, esai sastra, dan puisi yang dipublikasikan ke berbagai media massa.
Latar belakang.
Pendidikan terakhirnya SPMA, lulus tahun 1974. Puisi-puisinya banyak di muat dalam publikasi nasional seperti, "Berita Buana", "Sinar Harapan", "Pikiran Rakyat", "Mangle", dan "Puisi Indonesia 83" (Buku II); juga dimuat dalam antologi "Yang Muda" (1978), "Senandung Bandung" (1981), dan "Festival Desember" (1981), dan Linus Suryadi AG (ed.), serta "Tonggak 4" (br, 1987). Buku pertamanya berjudul Legiun Asing diterbitkan pada tahun 1987.

</doc>
<doc id="803544" url="?curid=803544" title="Eka Budianta">
Eka Budianta

Eka Budianta, (), adalah seorang penulis Indonesia, terutama puisi, dan juga menulis tentang lingkungan hidup, pariwisata, pendidikan, dan kolom sosial politik.
Biografi.
Christophorus Apolinaris Eka Budianta atau lebih dikenal dengan sebutan Eka Budianta merupakan anak pertama pasangan Thomas Astrohadi Martoredjo dan Monika Dauni Andajani. Setelah lulus dari SMA ST Albertus di Malang (1974), Eka Budianta melanjutkan pendidikan ke Fakultas Sastra Universitas Indonesia (FSUI). Di FSUI ia mulai menulis dan menerbitkan karya-karyanya (1975-1979). Pendidikan terakhirnya lulus program kepemimpinan lingkungan dan pembangunan (LEAD, Leadership for Environment and Development) dengan studi lapangan di Costa Rica, Okinawa dan Zimbabwe (1995-1997).
Dalam perjalanan kariernya, Eka Budianta pernah menjadi wartawan majalah Tempo (1980-1983), koresponden koran Jepang "Yomiuri Shimbun" (1984-1986), asisten pada Pusat Informasi Perserikatan Bangsa-bangsa (UNIC) UNIC, BBC London, UNDP, Puspa Swara, dan lain-lain. Ia ikut aktif dalam lembaga swadaya masyarakat (LSM) termasuk Bina Swadaya, Komunitas Sastra Indonesia dan Yayasan Dana Mitra Lingkungan (1994-1998). Eka Budianta juga tercatat pernah mengikuti Iowa Writers Program di Iowa, Amerika Serikat.
Karya-karya Eka Budianta pernah dimuat di majalah "Semangat", Yogyakarta, dan di harian "Sinar Harapan", Jakarta. Buku puisi pertamanya terbit pada tahun 1976 berjudul "Ada". Prof. Dr. A Teeuw dalam bukunya "Modern Indonesian Literature II" (The Hague, 1979) meramalkan Eka Budianta akan menjadi nama besar dalam dekade 1980an. Bukunya "Cerita di Kebun Kopi" (Balai Pustaka, 1981) dinyatakan oleh pemerintah sebagai bacaan di sekolah. Sedangkan kumpulannya "Sejuta Milyar Satu" dipilih sebagai bahan literatur tambahan dan mendapat penghargaan khusus dari Dewan Kesenian Jakarta (1985).
Bersama F.Rahardi mendirikan Yayasan Pustaka Sastra, yang mengkhususkan diri menerbitkan karya sastra. Fajar Sastra merupakan kumpulan dwibahasanya yang dipadukan dengan foto-foto Boedihardjo, diterbitkan Pustaka Sastra awal 1997.
Eka Budianta menikah dengan Melani Budianta yang kini menjabat sebagai guru besar di Fakultas Ilmu Pengetahuan Budaya Universitas Indonesia. Dari pernikahan ini, Eka dan Melani Budianta dikaruniahi empat orang anak (seorang meninggal).

</doc>
<doc id="803545" url="?curid=803545" title="Ferdinand Wiggers">
Ferdinand Wiggers

Ferdinand Wiggers, lahir tahun 1862 dan meninggal pada tanggal 20 September 1912, adalah seorang penulis Indonesia. Menurut Kwee Tek Hoay, F. Wiggers adalah putra E.F Wiggers, editor dan pendiri surat kabar berbahasa Melayu "Bintang Barat" dan "Bintang Betawi. 
Sebagai mantan "controleur", karier jurnalistiknya dimulai ketika ia menjadi editor pada "Pembrita Betawi" pada tahun 1898. la kemudian bekerja pada beberapa surat kabar dan jurnal lainnya: "Warna Sari", terbitan berkala Jawa pada 1901 dan pada tahun berikutnya menjadi editor untuk "Bandera Wolanda" sekaligus Pengadilan. la juga editor untuk "Hoekoem Hindia" pada tahun 1898, yang pada tahun 1903 berubah menjadi "Taman Sari", dan ia terus bekerja di surat kabar itu sampai meninggal pada 20 September 1912. 
Hasil karya.
la menulis beberapa novel yang dimuat berseri di surat kabar tempatnya bekerja sebagai editor, misalnya "Raden Adjeng Aidali": "soeatoe tjerita jang kedjadian di tanah Djawa" (1910), "Tjerita Njai Isah" (1904), "Tjerita Dokter Legendre atau Mereboet harta" (1902), "Lelakon Raden Beij Soerio Retno" (1901) adalah satu-satunya drama karyanya yang dikenal.

</doc>
<doc id="803547" url="?curid=803547" title="Joebaar Ajoeb">
Joebaar Ajoeb

Joebaar Adjoeb, (), adalah seorang penulis Indonesia. Ia juga seorang penterjemah dan pengamat kebudayaan.
Biografi.
Joebar Ajoeb lulus dari Akademi Jurnalistik Jakarta . Ia pernah menjadi anggota Dewan Penasihat Siaran Radio, anggota Dewan Pertimbangan Pemuda, anggota Dewan Film, anggota DPRG/MPRS, dan anggota Pimpinan Pusat Lekra (1959-1965). 
Ia pernah menjadi salah seorang Sekretariat Badan Musyawarah Kebudayaan Nasional (BMKN) di samping Trisno Sumardjo dan Anas Makruf, yang kemudian bersama Asrul Sani, Henk Ngantung, Rivai Apin dan Sitor Situmorang, Boejoeng Saleh dan Mochtar Lubis mendirikan Masyarakat Seniman Jakarta Raya (MSDR). Sesudah tahun 1980-an ia giat menterjemah. Di antara terjemahan tasawufnya berwujud buku antara lain adalah “Annal Haq Mansur Al Hallaj” (dikerjakan bersama panyair HR Bandaharo), “Sufi Martir”, “Filsafat Parsi Moh. Iqbal”. Terjemahan lainnya, “Tentang Yerusalem” (sebuah tinjauan hukum internasional dan politik). Buku lain yang pernah ia terjemahkan diantaranya, “Industri dan Perdagangan di Indonesia”, “Aceh di Jaman Jepang”, “Harta Waris Orang Minangkabau” (sebuah penelitian antropologi hukum), dan perihal peradilan di Minangkabau “Kepingan Jenjang ke Mufakat” 
A. Kohar Ibrahim dalam tulisannya menceritakan bahwa "Joebaar Ajoeb adalah nara-sumber buat bertanya ini dan itu. Dianggapnya Ajoeb itu adalah musium hidup, banyak tahu dan selalu menjawab pertanyaan. Dan jawabannya itu bukan asal jawab, tapi sanggaup membantu mencarikan bukti dan penelitian obyektip. Aku menamakannya Ajoeb itu adalah Gunung dan Teluk. Adat Gunung timbunan awan, adat teluk timbunan kapal. Gunung itu tempat di mana awan berkumpul di sekitar; dan Teluk tempat kapal-kapal berlabuh, terhindar dari badai, tempat menambatkan kapal dan perahu, mencari hal hal yang diperlukan. Itulah Joebaar Ajoeb. Dan ini kulihat, kurasakan sekaligus juga sebagai pencari sesuatu di dekatnya, di sekitarnya dan darinya sendiri!” 
Hasil karya.
Tulisan lepasnya dimuat "Budaya", "Indonesia", S"iasat", "Zaman Baru", "Harian Rakyat". Karya-karya Joebaar Ajoeb sebagai berikut: "Siti Jamilah", drama (1960), "Apologia Sufi Martir", terjemahan karya 'Ain al-Qudhat al-Hamadhani (1987).
Drama "Siti Jamilah" yang strukturnya diilhami oleh tradisi lisan Minang, merupakan tanggapan terhadap kisah bunuh diri perempuan dan anaknya sebagai akibat perlakuan buruk kepala keluarga yang digambarkan sebagai "Pamongpraja yang diangkat oleh Gubernemen Belanda". Tanpa memperhatikan istrinya, Laras Simawang memutuskan untuk kawin lagi. Akibatnya adalah bahwa anak istrinya bunuh diri. Drama ini bisa dianggap sebagai tragedi. 

</doc>
<doc id="803548" url="?curid=803548" title="Mochtar Pabottingi">
Mochtar Pabottingi

Mochtar Pabottingi, (lahir di Bulukumba, Sulawesi Selatan, 1945), adalah seorang penulis Indonesia, terutama puisi. Sejumlah puisinya dipilih Linus Suryadi AG dimuat dalam antologi puisi "Tonggak 3" (1987). Namun banyak orang mengenal ia sebagai seorang peneliti daripada penulis puisi. Mochtar adalah seorang Peneliti Utama bidang perkembangan politik nasional di Lembaga Ilmu Pengetahuan Indonesia (LIPI).
Tahun 1973 ia menamatkan kuliahnya di jurusan sastra Ingggris Fakultas Sastra Universitas Gadjah Mada. Tahun 1984 lulus M.A. dari Universitas Massachusets, Amerika Serikat, dan tahun 1989 lulus Ph.D. dari Universitas Hawaii, Honolulu, Amerika Serikat. Ia pernah menjadi redaktur "Mercu Suar" dan Harian "Kami" (keduanya edisi Sulawesi Selatan), Ketua Seni Budaya Muslim Indonesia di Ujungpandang, penggiat Teater Gadjah Mada, redaktur majalah Titian, dan sekarang sebagai peneliti LIPI di Jakarta.
Hasil karya.
Ketika menjadi mahasiswa pernah menjuarai lomba deklamasi se-Daerah Istimewa Yogyakarta, menjadi sutradara dan bermain drama dalam grup Teater Gadjah Mada. Ia menulis puisi, esai, cerita pendek, dan artikel. Tulisannya itu dimuat di majalah dan surat kabar "Pelopor Yogya", "Basis", "Horison", "Budaya Jaya", "Prisma" dan "Tempo". Puisinya juga dimuat dalam antologi puisi "Tonggak 3", dan diterjemahkan ke dalam bahasa Inggris dimuat dalam antologi puisi "On Foreign Shores: American Images in Indonesian Poetry" (1990).
Ia menjadi redaktur buku berjudul: "Islam: Antara Visi, Tradisi dan Hegemoni Bukan Muslim", kumpulan esai terbit 1986.
Buku kumpulan puisinya berjudul "Dalam Rimba Bayang-bayang" terbit 2003.

</doc>
<doc id="803549" url="?curid=803549" title="Kuslan Budiman">
Kuslan Budiman

Kuslan Budiman, (lahir di Jawa Timur, 1935), adalah seorang penulis Indonesia, juga seorang eksil, akibat setelah peristiwa September 1965, sejumlah pengarang Indonesia terdampar di luar negeri dan tidak bisa atau diperbolehkan pulang ke tanah air. Dari tangan mereka muncul fenomena yang dikenal sebagai "sastra eksil Indonesia". Kuslan Budiman adalah salah satu penulis sastra eksil Indonesia yang tinggal di Belanda.
Biografi.
Kuslan Budiman lahir pada tahun 1935 di lereng gunung Sengunglung, Jawa Timur. la pernah menjadi guru di Madiun pada tahun 1954. Kemudian melanjutkan sekolah di Akademi Seni Rupa Indonesia (ASRI) di Yogyakarta, dan tamat pada tahun 1962. Ketika tinggal di Republik Rakyat Tiongkok, Kuslan sempat belajar bahasa Cina di Institut Bahasa Asing Beijing tahun 1965; dan juga belajar di Akademi Drama dan Opera Pusat di Beijing pada tahun 1966. 
Tahun 1971, ia pindah ke Moskow, belajar bahasa Rusia dan mengikuti kuliah ilmu kesenian di Institut Seni Industri – Seni Terapan tahun 1977 di Stroganovskoye.
Hasil Karya.
Sejak tahun 1955, Kuslan telah menulis puisi, prosa, kritik dan esai baik dalam bahasa Indonesia maupun Jawa dan dimuat di berbagai majalah dan surat kabar.
Selama tinggal di Yogya ia pernah menjabat sebagai anggota pimpinan Lembaga Kebudayaan Rakyat, LEKRA di kota tsb. Dan bersama Amrus Natalsya, Djoko Pekik dan kawan-kawan lain mendirikan Sanggar Bumi Tarung, sebuah sanggar yang bersimpati pada perjuangan kaum tani.
Selama tinggal di Eropa Barat, beberapa tulisannya dimuat di majalah "Arena" dan "Kreasi" dan juga terhimpun dalam kumpulan-kumpulan tulisan bersama. Kumpulan sajak Kuslan Budiman yang pertama, "Tanah Kelahiran" ("Kreasi" No.20) pada tahun 1994. Belakangan Kuslan juga menggunakan jalur internet untuk menyiarkan karya-karyanya baik yang asli maupun terjemahan.

</doc>
<doc id="803550" url="?curid=803550" title="Lie Kim Hok">
Lie Kim Hok

Lie Kim Hok (, ), adalah seorang penulis Indonesia, perintis Sastra Melayu Tionghoa yakni Masa Rintisan (1875-1895), pada periode ini telah ditulis karya-karya sastra berbahasa Melayu Rendah baik oleh orang-orang Belanda maupun Tionghoa peranakan. Namun hasilnya masih berupa terjemahan atau saduran dari karya-karya sastra barat atau Tiongkok. Termasuk dalam periode ini adalah Lie Kim Hok. Lahir di Buitenzorg (sekarang Bogor), Jawa Barat, Lie menempuh pendidikan formalnya di sekolah-sekolah misionaris dan pada 1870-an ia dapat berbicara dalam bahasa Sunda, Melayu, dan Belanda, meskipun ia tak dapat memahami bahasa Mandarin. Pada pertengahan 1870-an, ia menikah dan mulai bekerja sebagai penyunting selama dua periode yang dipublikasikan oleh gurunya dan mentornya D. J. van der Linden. Lie meninggalkan posisi tersebut pada 1880. Istrinya wafat pada tahun berikutnya. Lie menerbitkan buku-buku pertamanya, termasuk yang diklaim sebagai syair "Sair Tjerita Siti Akbari" dan buku tata bahasa "Malajoe Batawi", pada 1884. Ketika van der Linden wafat pada tahun berikutnya, Lie baru mencetak surat kabar tersebut dan membuka perusahaannya sendiri.
Selama dua tahun, Lie menerbitkan sejumlah buku, termasuk "Tjhit Liap Seng", yang dianggap sebagai novel Melayu Tionghoa pertama. Ia juga mendapatkan hak pencetakan untuk "Pembrita Betawi", sebuah surat kabar yang bermarkas di Batavia (sekarang Jakarta), dan berpindah ke kota tersebut. Setelah menjual percetakan surat kabarnya pada 1887, selama tiga tahun penulis tersebut mengambil berbagai pekerjaan sampai ia menemukan pekerjaan tetap pada 1890 di sebuah penggilingan yang dioperasikan oleh seorang temannya. Pada tahun berikutnya, ia menikahi Tan Sioe Nio, keduanya kemudian memiliki empat anak. Lie menerbitkan dua buku pada 1890-an dan, pada 1900, ia menjadi anggota pendiri sebuah organisasi Tionghoa yang bernama Tiong Hoa Hwe Koan, yang ia tinggalkan pada 1904. Lie berfokus pada penerjemahan dan karya sosial pada sisa-sisa hidupnya, sampai kematiannya karena tifus pada usia 58 tahun.
Lie dianggap mempengaruhi jurnalisme, linguistik, and sastra di koloni tersebut. Menurut sarjana Malaysia Ahmad Adam, ia paling diingat karena karya-karya sastranya. Beberapa tulisannya telah dicetak beberapa kali, dan "Sair Tjerita Siti Akbari" diadapsi menjadi drama panggung dan film layar lebar. Namun, sebagai hasil dari politik bahasa di Hindia Belanda dan Indonesia saat merdeka, karya-karyanya digabungkan. Ketika beberapa tulisannya yang terungkap sebagai adaptasi karya yang ada tanpa disebutkan namanya, Lie dikritik karena karyanya tidak asli. Walaupun begitu, Kritikus lainnya menemukan bukti inovasi dalam gaya penulisan dan penanganan alurnya.
Kehidupan awal.
Lie lahir di Buitenzorg (sekarang Bogor), Jawa Barat, pada tanggal 1 November 1853 sebagai anak sulung dari tujuh bersaudara yang lahir dari Lie Hian Tjouw dan istri keduanya Oey Tjiok Nio. Lie tua memiliki empat anak dari pernikahan sebelumnya, dengan putra sulungnya Lie Kim Hok dari pernikahan barunya. Sebagai "peranakan" Tionghoa, pasangan tersebut tinggal di Cianjur pada waktu itu namun pindah ke Buitenzorg, kampung halaman saudara sulungnya yang bernama Lie Hian Tjouw, untuk melahirkan sebuah keluarga disana. Keluarga tersebut kemudian kembali ke Cianjur, dimana Lie Kim Hok diberikan homeschooling dalam budaya Tiongkok dan budaya dan bahasa Sunda. Pada usia tujuh tahun, ia mulai dapat membaca bacaan dalam bahasa Sunda dan bahasa Melayu.
Pada pertengahan abad ke-19, penduduk beretnis Tionghoa pada koloni tersebut sangat terdidik namun tak dapat masuk sekolah orang Eropa maupun sekolah pribumi. Pada usia sepuluh tahun, Lie dimasukkan ke sekolah misionaris Calvinis yang dijalankan oleh Christiaan Albers. Sekolah ini memiliki sekitar 60 murid laki-laki yang kebanyakan beretnis Tionghoa. Dibawah pengarahan Albers, seorang penutur bahasa Sunda yang fasih, ia mengisi pendidikan formal-nya dengan kurikulum yang meliputi ilmu pengetahuan, bahasa, dan Kekristenan – sekolah-sekolah tersebut memang mengenalkan Kekristenan di Hindia Belanda, dan para pelajar diminta untuk berdoa sebelum pelajaran dimulai. Lie, seperti halnya kebanyakan pelajar, tidak berpindah agama, meskipun ahli biografi Tio Ie Soei menyatakan bahwa pemahaman Kekristenan mungkin mempengaruhi pandangan dunianya.
Lie dan keluarganya pulang ke Buitenzorg pada tahun 1866. Pada waktu itu, disana tidak ada sekolah yang dijalankan dengan pendidikan bergaya Eropa, dan kemudian ia dikirim ke sebuah sekolah yang dijalankan oleh orang yang beretnis Tionghoa. Selama tiga tahun, belajar dibawah tiga kepala sekolah yang berbeda pada masa mudanya, ia mempelajari frase Hokkien tradisional dan aksara Tionghoa yang tidak ia pahami. Tio berpendapat bahwa Lie hanya mendapatkan sedikit ilmu pengetahuan di sekolah tersebut, dan sampai kematiannya, Lie tidak pernah memahami bahasa Mandarin. Pada waktu di Buitenzorg, ia belajar menulis dibawah pengarahan Raden Saleh, seorang teman dari ayahnya. Meskipun ia dilaporkan menunjukan kemampuannya, ia tak melanjutkan hobinya karena ibunya menentangnya. Ia juga menunjukan kemampuan dalam bentuk-bentuk sastra tradisional seperti "pantun" (sebuah bentuk puisi) dan gemar membuatnya sendiri.
Ketika Sierk Coolsma membuka sebuah sekolah misionaris di Buitenzorg pada 31 Mei 1869, Lie berada di kelas satu dari sepuluh kelas. Ia kembali belajar dengan menggunakan bahasa Sunda, subyek yang sama yang ia dapatkan waktu ia berada di Cianjur. Pada waktu itu, ia mulai mempelajari bahasa Belanda. Setelah sekolah yang dijalankan oleh pemerintah dibuka pada 1872, kebanyakan teman sekolah Lie adalah orang-orang yang beretnis Tionghoa; para pelajar Sunda, kebanyakan Muslim, yang ditransfer ke sekolah baru untuk dikonversi ke agama Kristen. Pada 1873, Coolsma dikirim ke Sumedang untuk menerjemahkan Alkitab ke dalam bahasa Sunda dan menggantikan misionaris D. J. van der Linden. Pembelajarannya dilanjutkan di tanah Melayu, karena van der Linden belum dapat berbicara dalam bahasa Sunda. Hubungan Lie dan kepala sekolah baru-nya kemudian menjadi tertutup. Dua tahun kemudian, ia bekerja di sekolah van der Linden dan mendirikan rumah dan menyebarkan pemahaman mengenai teater tradisional, termasuk wayang.
Guru dan penerbit.
Pada usia dua puluh tahun, Lie fasih berbahasa Sunda dan bahasa Melayu; ia juga fasih berbicara dalam bahasa Belanda, suatu hal yang jarang untuk etnis Tionghoa pada waktu itu. Lie membantu van der Linden di sebuah sekolah misionaris, dan pada pertengahan 1870-an, ia mengoperasikan sebuah sekolah umum untuk anak-anak Tionghoa yang miskin. Ia juga bekerja pada tempat percetakan milik misionaris, Zending Press, dengan gaji empat puluh gulden per bulan sementara ia menjabat sebagai penyunting dua majalah keagamaan, mingguan berbahasa Belanda "De Opwekker" dan dwiminggu berbahasa Melayu "Bintang Djohor". Ia menikahi Oey Pek Nio, yang berjarak tujuh tahun, pada 1876. Tio, dalam sebuah wawancara dengan sarjana sastra Tionghoa Melayu Claudine Salmon, menyatakan bahwa Lie sebenarnya bertunangan saudara sulung Oey, namun karena ia melarikan diri pada malam hari sebelum upacara pernikahan, ia disuruh kepada orangtuanya untuk menikahi Oey Pek Nio untuk menyelamatkan muka. Meskipun ia tidak senang dengan perintah tersebut, ia tetap menaatinya. Hubungan pasangan ini semakin bertambah dekat. Tahun berikutnya, mereka melahirkan anak pertama mereka, meskipun bayi tersebut kemudian meninggal setelah lahir. Ibu Lie wafat pada 1879, dan ayahnya wafat pada tahun berikutnya.
Ia kemudian menjual sekolahnya kepada Oey Kim Hoat dan meninggalkan posisinya sebagai Zending Press untuk mengambil pekerjaan sebagai pengawas lahan. Pada empat tahun berikutnya, ia mengambil berbagai pekerjaan. Pada 1881, Oey Pek Nio mengandung lagi. Ia meninggal setelahnya dan bayi tersebut diserahkan untuk tinggal bersama kakek pihak ayah-nya di Gadog, sebuah desa yang berada di sebelah tenggara Buitenzorg, untuk dibesarkan. Anak tersebut wafat pada 1886. Lie menerbitkan buku pertamanya pada 1884. Dua diantaranya, "Kitab Edja" dan "Sobat Anak-Anak", diterbitkan oleh Zending Press. Yang pertama adalah sebuah buku pelajaran untuk membantu para pelajar memahami penulisan Melayu, sementara yang kedua adalah kumpulan cerita untuk anak-anak yang, menurut Aprinus Salam dari Universitas Gadjah Mada, dianggap sebagai karya sastra populer pertama di Hindia Belanda. Dua buku lainnya diterbitkan oleh W. Bruining & Co., yang bermarkas di ibukota kolonial di Batavia (sekarang Jakarta). Salah satu diantaranya, "Malajoe Batawi", adalah buku mengenai tata bahasa Melayu yang mengatur standardisasi pengucapan bahasa. Karya yang lainnya adalah syair empat volume (sebuah bentuk puisi Melayu tradisional) "Sair Tjerita Siti Akbari"; buku ini, yang menceritakan pasukan yang menyamarkan jenis kelaminnya pada Kesultanan Hindustan untuk melindungi suaminya, menjadi salah satu karya terbaik Lie.
Setelah kematian van der Linden pada tahun 1885, Lie membayar para janda guru-gurunya dengan jumlah 1,000 gulden untuk memperoleh Zending Press; dana tersebut sebagian dipinjam dari teman-temannya. Ia mengganti nama pencetak menjadi Lie Kim Hok setelahnya. Ia menghabiskan banyak waktunya di tempat percetakan tersebut, dan mengembangkannya dengan cepat, mencetak karya penulis lainnya dan mencetak ulang beberapa tulisan Lie dari masa sebelumnya. Namun, tempat percetakan tersebut tidak mendapatkan keuntungan. Pada tahun itu, ia menerbitkan syair baru, yang berisi 24 kuartet, yang berjudul "Orang Prampoewan". Ia juga menulis karya opini di berbagai surat kabar, termasuk "Bintang Betawi" dan "Domingoe".
Pada tahun berikutnya, Lie mendapatkan hak percetakan pada surat kabar berbahasa Melayu "Pembrita Betawi", bermarkas di Batavia dan ditulis oleh W. Meulenhoff, dengan 1,000 gulden. Ia lagi-lagi meminjam dari teman-temannya. Pada pertengahan 1886, Lie membuka sebuah tempat (ketika ia pindah ke Batavia) untuk digunakan sebagai percetakan surat kabar. Ketika bosan dengan pekerjaan pers, ia menulis atau berkontribusi dalam dunia perbukuan. Dua karya nonfiksi, satu koleksi nubuatan Tiongkok dan yang terakhir adalah uraian hukum penyewaan. Yang ketiga adalah sebagian terjemahan "Seribu Satu Malam", sebuah koleksi yang kemudian populer di kalangan Melayu. Yang terakhir adalah novel pertamanya, "Tjhit Liap Seng". Novel tersebut menceritakan tentang sekelompok orang terdidik di daratan utama Tiongkok, "Tjhit Liap Seng" yang dianggap sebagai novel Tionghoa Melayu pertama.
Lie melanjutkan penerbitan 5 novel yang berlatar belakang Tiongkok sampai 1887. Beberapa kisahnya berdasarkan pada cerita-cerita Tiongkok yang diceritakan oleh teman-temannya yang dapat berbicara dalam bahasa Mandarin. Pelukis tersebut menjual sahamnya pada "Pembrita Betawi" sampai Karsseboom & Co. pada 1887, namun ia melanjutkan pencetakan surat kabar sampai perusahaan tersebut – dan cetakan surat kabar milik Lie – diakuisisi oleh Albrecht & Co. pada tahun berikutnya. Lie tidak lagi bekerja sebagai penerbit, meskipun ia melanjutkan penulisan pada berbagai surat kabar, termasuk penerbitan baru Meulenhoff "Hindia Olanda". Pada tiga tahun berikutnya, ia tidak memiliki pekerjaaan yang tetap, mengambil berbagai pekerjaan, meliputi penjual bambu, kontraktor, dan kasir.
Tiong Hoa Hwe Koan, penerjemahan, dan kematian.
Pada tahun 1890, Lie mulai bekerja di penggilingan yang dioperasikan oleh temannya Tan Wie Siong sebagai seorang petinggi; pekerjaan ini akan menjadi sumber utama dari pendapatannya selama sisa hidupnya. Pada tahun berikutnya, ia menikahi Tan Sioe Nio, juniornya yang berumur dua puluh tahun. Pasangan baru tersebut memiliki hidup dengan nyaman: gajinya mencukupi, dan pekerjaannya tidak menghabiskan banyak tenaga. Ia mendorong Lie agar kembali melakukan penerjemahan, bahasa Belanda ke bahasa Melayu atau sebaliknya. Terkadang ia menerjemahkan surat tanah atau dokumen sah lainnya. Di lain waktu, ia menerjemahkan karya-karya sastra. Karya-karya tersebut meliputi "De Graaf de Monte Cristo", sebuah terjemahan dari "Le Comte de Monte-Cristo" pada tahun 1894 karya Alexandre Dumas, yang ia selesaikan dalam kerjasamanya dengan jurnalis Indo F. Wiggers. Dua diantaranya meliputi catatan kaki yang mendeskripsikan aspek kebudayaan Eropa yang mereka anggap sulit untuk dimengerti bagi para pembaca non-Eropa. Tiga tahun kemudian, Lie menerbitkan "Hikajat Kong Hoe Tjoe", sebuah buku tentang pengajaran Konghucu. Isinya berasal dari penulisan orang Eropa mengenai Konfusianisme dan pemaparan dari teman-temannya.
Dengan sembilan belas orang beretnis Tionghoa lainnya, termasuk bekas teman sekolah-nya yang bernama Phoa Keng Hek, Lie adalah seorang pembentukan keanggotaan sistem sekolah dan organisasi sosial Tiong Hoa Hwe Koan (THHK) pada tahun 1900. Berusaha untuk memperjuangkan hak asasi etnis Tionghoa pada waktu itu ketika mereka dianggap sebagai warga kelas dua dan menetapkan standardisasi pendidikan formal kepada para pelajar beretnis Tionghoa dimana Belanda tidak melakukannya, organisasi tersebut berdasarkan pada pengajaran Konghucu dan sekolah-sekolah yang terbuka untuk laki-laki dan perempuan. THHK bergerak cepat dan masuk ke dalam bidang-bidang yang berbeda, dan Lie membantu pembentukan kelompok debat, kelompok olahraga, dan acara amal dan konser. Dari 1903 sampai 1904 Lie menjadi anggota pada badan tersebut, utamanya bertugas sebagai bendaharanya.
Lie meninggalkan THHK pada 1904, namun ia tetap aktif dalam karya sosial. Meskipun kesehatannya buruk, ia menulis opini untuk harian "Sin Po" dan "Perniagaan". Ia juga melakukan penerjemahan secara ekstensif. Pada 1905, Lie menerbitkan volume pertama dari novel bertemakan Tionghoa terakhir buatannya, "Pembalasan Dendam Hati". Diikuti oleh "Kapitein Flamberge", sebuah terjemahan dari "Le Capitaine Belle-Humeur" karya Paul Saunière, pada tiga tahun kemudian. Pada tahun-tahun setelahnya, ia menerjemahkan beberapa buku yang menampilkan karakter petualang fiktif yang bernama Rocambole karya Pierre Alexis Ponson du Terrail, dimulai dengan "Kawanan Pendjahat" pada 1910. Dua terjemahan terakhir diterbitkan di surat kabar dan diluncurkan sebagai sebuah novel setelah kematian Lie: "Geneviève de Vadans", dari sebuah buku yang berjudul "De Juffrouw van Gezelschap", dan "Prampoean jang Terdjoewal", dari "Dolores, de Verkochte Vrouw" karya Hugo Hartmann. Sisa-sisa terjemahan diselesaikan oleh seorang jurnalis bernama Lauw Giok Lan.
Di malam hari pada tanggal 2 Mei 1912, Lie diterpa penyakit, dan dua hari kemudian dokternya mendiagnosanya mengidap tipus. Kondisinya semakin memburuk dan pada 6 Mei 1912, ia wafat. Ia dimakamkan di Kota Bambu, Batavia. Sekolah-sekolah THHK di seluruh kota tersebut mengibarkan bendera mereka dalam keadaan setengah tiang. Lie meninggalkan istrinya dan empat anak: Soan Nio (kelahiran 1892), Hong Nio (kelahiran 1896), Kok Hian (kelahiran 1898), dan Kok Hoei (kelahiran 1901). Tan Sioe Nio wafat pada tahun setelahnya.
Warisan.
Dalam karier jurnalisme-nya, Lie berusaha untuk menghindari taktik koran kuning yang digunakan oleh orang-orang sezamannya dan lebih memilih untuk menghindari polemik luas dalam pers. Sejarawan jurnalisme Malaysia yang bernama Ahmat Adam, ditulis pada 1995, menyatakan bahwa masuknya Lie ke dalam dunia pers memicu gelombang para penulis "peranakan" Tionghoa menjadi penyunting surat kabar, dan Sumardjo menyatakan bahwa Lie masih sangat dikenal oleh kaum pribumi Indonesia melalui karyanya di media cetak.
Dari perspektif para linguis, Kasijanto Sastrodinomo dari Universitas Indonesia menyatakan "Malajoe Batawi" sebagai buku teks berbahasa Melayu pertama yang ditulis oleh non-Melayu yang "luar biasa". Ia juga menyatakan bawa buku-buku tersebut tidak menggunakan istilah-istilah sastra yang berasal dari bahasa Inggris yang biasanya muncul dalam buku teks Indonesia pada abad ke-20. Linguis Waruno Mahdi menyatakan bahwa "Malajoe Batawi" karya Lie adalah "sebagian besar prestasi dari penulisan Tionghoa Melayu" dari titik pandangan para linguis. Dalam disertasi doktoralnya, Benitez berpendapat bahwa Lie berharap agar pengucapan dalam bahasa Melayu menjadi "lingua franca" di Hindia Belanda. Dalam sejarah sastra Tionghoa Melayu-nya, Nio Joe Lan mendapati bahwa Lie, yang dipengaruhi oleh pendidikan misionaris, berusaha untuk mempertahankan penggunaan bahasa pada masa itu dimana perhatian terhadap tata bahasa tak umum dilakukan. Nio menyatakan Lie sebagai "satu-satunya penulis peranakan Tionghoa pada jaman itu yang memperoleh pelajaran ilmu tata bahasa Melayu secara metodis" Adam menganggap karya-karya Lie telah meninggalkan "sebuah tanda yang tak terhapuskan pada pengembangan bahasa Indonesia modern".
Adam berpendapat bahwa Lie paling diingat karena kontribusinya pada sastra Indonesia dengan terbitannya diterima dengan baik oleh orang-orang sezamannya. Tio menyatakan bahwa "Tua-muda membaca dengan mesra tulisan-tulisannya, yang dipuji gaya-bahasanya yang sederhana, berirama, jernih, hidup, segar dan kuat. Cermat dan tepat dipilihnya kata-kata, tertib dan rapi disusunnya kalimat-kalimat. ... Dikatakan orang, ia terlahir mendahului zaman. Ia diibaratkan sebuah bintang besar berkilau-kilauan, suatu kontras tajam terhadap bintang-bintang kecil yang muram diangkasa yang gelap-gulita." Pujian secara berkelanjutan dianugerahkan oleh orang-orang yang sezaman lainnya, baik itu etnis pribumi dan etnis Tionghoa, seperti Ibrahim gelar Marah Soetan dan Agus Salim. Ketika penulis beretnis Tionghoa menjadi hal umum pada 1900-an, kritikus menjuluki Lie "bapak sastra Tionghoa Melayu" karena kontribusinya, meliputi "Siti Akbari" and "Tjhit Liap Seng".
Beberapa buku Lie, meliputi "Sair Tjerita Siti Akbari", "Kitab Edja", "Orang Prampoewan", dan "Sobat Anak-anak", telah berkali-kali dicetak, meskipun Tio sudah tidak tercatat lagi setelah 1920-an. Pada 2000. "Kitab Edja" dicetak ulang dari volume perdana "Kesastraan Melayu Tionghoa dan Kebangsaan Indonesia", sebuah antologi sastra Tionghoa Melayu. "Sair Tjerita Siti Akbari", yang menurutnya merupakan salah satu karya terbaik-nya, yang diadaptasi pada drama panggung selama beberapa waktu. Lie menggunakan versi sederhana dari sebuah kelompok aktor remaja, yang sukses di Jawa Barat. Pada 1922, cabang Sukabumi Shiong Tih Hui menampilkan adapatasi panggung lainnya "Pembalesan Siti Akbari", yang ditampilkan oleh kelompok teater Miss Riboet pada 1926. Wong bersaudara menyutradarai sebuah film yang berjudul "Siti Akbari", yang dibintangi Roekiah dan Rd. Mochtar. Film 1940 tersebut dibuat berdasarkan pada puisi Lie, meskipun pengaruhnya diragukan.
Setelah muncul gerakan nasionalis dan pemerintah kolonial Belanda memutuskan menggunakan Balai Pustaka untuk menerbitkan karya-karya sastra untuk bacaan kaum pribumi, karya-karya Lie mulai digabungkan. Pemerintah kolonial Belanda menggunakan Melayu Halus sebagai bahasa administrasi, sebuah bahasa yang digunakan untuk sehari-hari dan diajarkan di sekolah-sekolah. Melayu Halus umumnya digunakan oleh para bangsawan di Sumatra, sementara Melayu pasaran dikembangkan sebagai Bahasa kreol untuk digunakan dalam dalam perdagangan yang biasanya dilakukan di kepulauan Barat; Melayu pasaran lebih umum dipakai oleh golongan kelas bawah. Nasionalis Indonesia memilih Melayu Halus untuk membantu pembangunan budaya nasional, mempromosikannya ke dalam surat kabar dan sastra. Sastra Tionghoa Melayu, yang ditulis dalam Melayu "rendah", kemudian digabungkan dan dianggap berkualitas rendah. Tio, yang menulis pada tahun 1958, menemukan bahwa generasi muda tidak mempelajari tentang Lie dan karya-karyanya, dan empat tahun kemudian Nio menulis bahwa Melayu pasaran "telah beralih kedalam museum." Sejarawan sastra Monique Zaini-Lajoubert menyatakan bahwa tidak ada studi kritik dari "Sair Tjerita Siti Akbari" yang dilakukan antara 1939 dan 1994.
Kontroversi.
Pada penulisan di sebuah surat kabar milik orang beretnis Tionghoa yang bernama "Lay Po" pada tahun 1923, Tio menyatakan bahwa "Sair Tjerita Siti Akbari" sebetulnya dipengaruhi oleh sebuah puisi pada tahun 1847 yang berjudul "Sjair Abdoel Moeloek", mencantumkan nama Raja Ali Haji atau saudaranya Saleha. Ia menyatakan bahwa "Sair Siti Akbari", dengan dinyatakan Lie adalah karya buatannya, terlepas dari alur awal pada karya tersebut. Dalam biografi-nya pada tahun 1958, Tio sebenarnya "Tjhit Liap Seng" karya Lie adalah sebuah amalgamasi dari dua novel Eropa: "Klaasje Zevenster" karya Jacob van Lennep (1865) dan "Les Tribulations d'un Chinois en Chine" karya Jules Verne (1879). Tio menyatakan bahwa buku ketiga, "Pembalasan Dendam Hati", memiliki kesamaan yang ekstensif dengan karya Xavier de Montépin yang diterjemahkan menjadi "De Wraak van de Koddebeier". Dalam menganggapi hal-hal tersebut, kritikus sastra seperti Tan Soey Bing dan Tan Oen Tjeng menyatakan bahwa tidak ada penulisan Lie yang asli.
Dalam mengeksplorasi kesamaan antara "Sjair Abdoel Moeloek" dan "Siti Akbari", Zaini-Lajoubert menyatakan bahwa unsur-unsur alur utama dalam buku-buku tersebut sama, meskipun beberapa diantaranya memperlihatkan satu cerita dan yang lainnya tidak – atau diberikan lebih mendetail. Ia menemukan dua perbedaan besar dalam kehidupan mereka, khususnya gaya Lie pada deskripsi dan realisme. Salmon menyatakan bahwa alur utama "Tjhit Liap Seng" kebanyakan menjiplak "Klaasje Zevenster", dengan beberapa bagian yang tampaknya merupakan terjemahan langsung. Namun, ia mendapati bahwa Lie juga menambahkan, mengurangi, dan memodifikasi isinya; ia mencatat pendekatannya lebih jarang dalam hal deskripsi dan pengenalan karakter baru, Thio Tian, yang pernah tinggal di Jawa. Kritikus sastra Indonesia Jakob Sumardjo menyatakan bahwa Lie "Boleh dikatakan ia asli dalam gaya tetapi tidak asli dalam bahan yang digarapnya".
Hasil karya.
Siti Akbari yang dipentaskan dalam drama pertunjukan dengan pengaruh Komedi Bangsawan masih sangat kuat. Di awal setiap pertunjukan, nyanyian selalu ditampilkan untuk menunggu waktu dan penonton; nyanyian juga dilantunkan di tengah pementasan untuk menunggu penataan panggung dan persiapan pemain di belakang layar. Siti Akbari bisa dianggap sebagai hal khusus dalam perkembangan awal drama kita sebab ditulis berdasarkan sebuah syair dan pementasannya bisa dibayangkan hanya semacam bacaan puisi atau puisi yang didramatisasi.
Salmon menyatakan bahwa beberapa karyanya, seperti "Lok Bouw Tan", tidak bertahan lama. Lie juga menulis beberapa cerita pendek, namun tidak dicantumkan disini.
Karya-karyanya yang lain, yakni:

</doc>
<doc id="803552" url="?curid=803552" title="Magusing O. Bungai">
Magusing O. Bungai

Magusing O. Bungai, (), adalah seorang penulis Indonesia.

</doc>
<doc id="803553" url="?curid=803553" title="Mawie Ananta Jonie">
Mawie Ananta Jonie

Mawie Ananta Jonie, (lahir di Teluk Bayur, Padang, Sumatera Barat, 1940), adalah seorang penulis Indonesia dan sastra eksil Indonesia. la menempuh pendidikan tingginya di Akademi Jurnalistik Dr. Rivai di Jakarta. Kemudian pada tahun 1964 ia pergi ke Beijing dan sempat berkuliah di Akademi Bahasa Asing Beijing, kemudian juga belajar di Sekolah Tinggi Olahraga. Sejak tahun 1989, ia pindah ke Belanda, dan sejak itu di sana ia telah menerbitkan beberapa karya puisinya.
Mulai menulis sejak masih Sekolah Guru Pendidikan Djasmani (SGPD) Negeri Padang. Karya-karyanya pernah dimuat dalam Harian "Suara Persatuan" dan Mingguan "Mimbar Minggu". Sajak dan cerpennya juga dimuat di "Bintang Timur", "HR Minggu", Mingguan "Jalan Rakyat Surabaya". Pada tahun 1963, ia sempat menjadi wartawan "Bintang Timur" dan pemimpin redaksi majalah bulanan "Derap Pelajar" yang diterbitkan oleh IPPI.
Hasil karya.
Selama bermukim di RRT (sekarang dikenal RRT Republik Rakyat Tiongkok), sajak-sajaknya antara lain pernah dimuat di "The Call", "Kancah" dan "Mimbar lndonesia". Sejak tahun 1989 ia bermukim di negeri Belanda. Seperti para penulis eksil yang lain, Mawie Ananta Jonie juga menerbitkan tulisan-tulisannya di "Kreasi", juga di majalah "Arah" dan "Arena". Pada tahun 1994, buku kumpulan sajak pertamanya yang berjudul "Nyanyian Persahabatan" & "Sebuah Surat Musim Bunga" terbit di "Kreasi No.18." Bukunya yang kedua, "Janji pada Yang Mati" terbit pada tahun 1998. la juga menjadi salah seorang yang tulisannya diterbitkan bersama dalam "Yang Tertindas yang Melawan Tirani I" (1997) dan "Yang Tertindas yang Melawan Tirani II" (1998).

</doc>
<doc id="803554" url="?curid=803554" title="Merayu Sukma">
Merayu Sukma

Merayu Sukma, nama aslinya adalah Mohamad Sulaiman Hasan, , adalah seorang penulis Indonesia, dan banyak menulis drama. Ia dibesarkan di kampung halaman orangtuanya di Banjarmasin, Kalimantan Selatan. Ia tidak berpendidikan tinggi tetapi berkat semangat belajar yang tinggi dan ketabahan yang luar biasa, ia berhasil menjadi penulis yang cerdas. Ia aktif menerbitkan beberapa majalah umum seperti "Pelita Masyarakat" meskipun usahanya tidak selalu berhasil baik. 
Merayu Sukma banyak menulis karya drama terutama pada masa pendudukan Jepang tahun 1942-1945. Pada masa itu karya-karya drama sarat dengan propaganda pemerintah militer Jepang yang berusaha mengajak masyarakat Indonesia untuk membantu peperangan melawan Amerika dan Inggris dalam Perang Dunia II. Karya sastra dijadikan alat propaganda yang tepat, terutama drama, karena masyarakat dapat langsung menerima pesan-pesan dan mencontoh apa yang seharusnya dilakukan dalam masa perang itu. Para seniman kemudian dihimpun oleh Kantor Dinas Propaganda (Sendenbu) untuk bekerja dalam lapangan kesenian masing-masing untuk memberi semangat kepada rakyat Indonesia. Sejumlah penulis drama, antara lain seperti Usmar Ismail, El Hakim, Armijn Pane, Soetomo Djauhar Arifin, dan Merayu Sukma menyambut dengan semangat program pemerintah tersebut dengan menghasilkan karya drama yang banyak dimainkan oleh grup drama yang juga banyak bermunculan saat itu. 
Ia meninggal pada tanggal 11 Maret 1951 pada usia 37 tahun.
= Hasil karya =
Salah satu karya dramanya yang sebagai alat propaganda adalah "Pandu Pertiwi" (1942) yang sepenuhnya menggunakan personifikasi: konsep-konsep abstrak yang ditawarkan atau dipaksakan oleh pemerintah Jepang ditampilkan di panggung sebagai manusia, tentu dengan maksud agar lebih mudah dipahami oleh khalayak ramai. Pandu melambangkan tokoh yang harus diteladani, Partiwi adalah lambang tanah air, Jaya mewakili konsep kemenangan dan perjuangan, Priayiwati mengungkapkan masa lampau, dan Nadarland adalah penjahat yang merupakan tokoh hitam dalam drama tersebut. Demikianlah maka tidak diperlukan lagi penjelasan panjang lebar mengenai konsep-konsep yang rumit yang bersangkutan dengan gagasan Asia Timur Raya. 
Hasil karyanya yang lain:

</doc>
<doc id="803555" url="?curid=803555" title="MH. Rustandi Kartakusuma">
MH. Rustandi Kartakusuma

MH. Rustandi Kartakusuma, (), adalah seorang penulis Indonesia.

</doc>
<doc id="803560" url="?curid=803560" title="Saadah Alim">
Saadah Alim

Saadah Alim, (), adalah seorang penulis Indonesia . Setelah lulus Sekolah Guru ("Kweekschool") di Bukittinggi, ia mengajar di "HIS" di Padang tahun 1918--1920, dan menjadi guru "Meisjes Normaal School" (Sekolah Guru Wanita) di Padang.
Ia terjun pula ke dunia jurnalistik dengan menerbitkan majalah perempuan "Suara Perempuan", dan kemudian menjadi pembantu tetap majalah "Bintang Timur" (sejak 1924). Pada tahun 1930 ia memimpin majalah "Krekot's Magazine" yang kemudian dijadikan lampiran harian "Bintang Timur"). Dari tahun 1924 hingga 1940 ia menjadi pembantu tetap majalah dan harian "Bintang Hindia", "Panji Pustaka", "Pustaka Timur", "Het Dagblad", dan "Volkscourant".
Hasil karya.
Drama
Kumpulan Cerpen
Terjemahan
Lainnya

</doc>
<doc id="803561" url="?curid=803561" title="Saini KM">
Saini KM

Saini Kosim atau dikenal Saini KM, (), adalah seorang penulis Indonesia banyak menulis karya drama, selain puisi, novel, dan esai.
Biografi.
Pendidikan.
Pada tahun 1977 lulus dari jurusan Inggris IKIP Bandung.
Kegiatan Sastra dan Budaya.
Saini KM pernah menjadi;
Kegiatan Politik.
la pernah menjadi anggota Dewan Perwakilan Rakyat Daerah (DPRD) Jawa Barat
Hasil karya.
Drama.
Sejumlah karya dramanya menang dalam Sayembara Penulisan Naskah Sandiwara DKJ.

</doc>
<doc id="803562" url="?curid=803562" title="Salim Said">
Salim Said

Salim Said, (lahir di Pare-pare, Sulawesi Selatan, 1943), adalah seorang penulis Indonesia.
Salim mengikuti pendidikan di Akademi Teater Nasional Indonesia (1964-1965), Fakultas Psikologi UI (1966-1967), tamat Jurusan Sosiologi Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Indonesia (1977), dan meraih Ph.D. dari Ohio State University, Columbus, Amerika Serikat (1985). Ia pernah menjadi redaktur "Pelopor Baru", "Angkatan Bersenjata", dan redaktur majalah "Tempo" (1971-1987). Salim kini mengajar di Sekolah Ilmu Sosial dan menjadi anggota Dewan Film Nasional. Sebagai anggota dari Dewan Film Nasional dan Dewan Kesenian Jakarta, ia sering berpartisipasi dalam diskusi tentang film, sejarah, sosial dan politik Indonesia dalam tingkat nasional maupun internasional.
Hasil karya buku yang ia tulis ialah "", "Profil Dunia Film Indonesia" dan masih banyak lagi. Tulisan-tulisannya mengenai sastra dimuat dalam "Mimbar Indonesia, Bahasa dan Budaya, Horison, Budaya Jaya," dan lain-lain. Selain itu, ia juga banyak menulis tentang film. Bukunya yang tentang film berjudul "Profil Dunia Perfilman Indonesia" (1982).

</doc>
<doc id="803563" url="?curid=803563" title="Satyadharma">
Satyadharma

Satyadharma, (lahir di Sumatera Utara, 1930), adalah seorang penulis Indonesia. Dia menulis beberapa buku utamanya seperti "Sang Aktivis", "Jangan Bilang Aku Cina" dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="803564" url="?curid=803564" title="Soeprijadi Tomodihardjo">
Soeprijadi Tomodihardjo

Soeprijadi Tomodihardjo, (lahir di Kediri, Jawa Timur, 1933), adalah seorang penulis Indonesia. Dia menulis beberapa buku utamanya seperti "Kera di Kepala", "Cucu Tukang Perang" dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="803565" url="?curid=803565" title="Surachman RM.">
Surachman RM.

Surachman RM., (lahir di Garut, Jawa Barat, 1936), adalah seorang penulis Indonesia.
Biografi.
Lahir di Garut, Jawa Barat, 13 September 1936, tapi dibesarkan di kota distrik Cibatu. Setelah lulus Sarjana Muda dari Fakultas Hukum Universitas Indonesia, Jakarta, ia melanjutkan studinya ke Fakultas Hukum Universitas Padjadjaran, Bandung (lulus 1968), kemudian memperdalam pengetahuannya di Syracuse University College of Law, Syracuse, New York, Amerika Serikat (1969-1970). Ia pernah menjabat sebagai jaksa (di Purwakarta, Krawang, Badung, Cimahi), anggota DPRGR Kabupaten Bandung (mewakili cendekiawan Golkar:1967-1969), kemudian dipindahkan ke Kejaksaan Agung R.I., Jakarta. Tahun 2000 diangkat oleh Presiden R.I. menjadi salah seorang Komisioner Ombudsman (hingga 2011) dan pernah merangkap menjadi Anggota Komisi Konstitusi (2003-2004).
Hasil karya.
Surat Kayas (kpbs, 1967), Di Balik Matahari (kp, 1974), Basisir Langit (kpbs, 1976), Di Taman Larangan (kpbs, 2012), Seribu Kekupu (kp, 2012), Tonggak 2 (ap, 1987, Ed. Linus Suryadi AG).

</doc>
<doc id="803567" url="?curid=803567" title="Toeti Heraty">
Toeti Heraty

Toeti Heraty, (), adalah seorang penulis Indonesia. ayahnya bernama Dr. Roosseno Soerjohadikoesoemo dan ibunya bernama RA Oentari.
Biografi.
Toeti Heraty merupakan Sarjana Muda Kedokteran Universitas Indonesia (1955), Sarjana Psikologi Universitas Indonesia (1962), dan pada tahun 1974 menjadi Sarjana Filsafat dari Rijk Universiteit, Leiden, Belanda. Pada tahun 1979, dia lulus sebagai Doktor Filsafat dari Universitas Indonesia.
Ia pernah mengajar di Fakultas Psikologi Universitas Padjajaran, Bandung. Selain itu, Toeti Heraty juga pernah menjadi Ketua Jurusan Filsafat Fakultas Sastra Universitas Indonesia, Ketua Program Pascasarjana Universitas Indonesia Bidang Studi Filsafat, Rektor Institut Kesenian Jakarta, dan Direktur Biro Oktroi Roosseno. Tahun 1994, dia dikukuhkan menjadi Guru Besar Luar Biasa pada Fakultas Sastra Universitas Indonesia. Tahun 1968-1971, Toety menjadi anggota Dewan Kesenian Jakarta, dan tahun 1982-1985 menjadi ketua Dewan tersebut.
Toety Heray juga aktif mengikuti beberapa festival internasional, di antaranya Festival Penyair International di Rotterdam (1981) dan International Writing Program di Universitas Iowa, Iowa City (1984). Puisi-puisinya telah diterjemahkan ke dalam beberapa bahasa asing, antara lain dalam bahasa Belanda, Inggris, Jerman, dan Prancis.
Toeti Heraty dijuliki sebagai "satu-satunya wanita di antara penyair kontemporer terkemuka Indonesia".[5] Puisi-pusinya digambarkan sebagai sulit dimengerti, mengkombinasikan 'ambiguitas yang disengaja' dengan 'perumpamaan yang asosiatif dan tak dinyana'. [5] Namun mungkin gayanya yang menggunakan ironi dalam menggarisbawahi kedudukan rendah wanita di masyarakat patriakhal, yang membuat puisinya berbeda dengan para penyair lainnya.[5]
Ia menerbitkan kumpulan puisi pertamanya, berjudul "Sajak-Sajak 33" pada tahun 1974, termasuk di dalamnya ""Dua Wanita"", ""Siklus"", ""Geneva Bulan Juli"". Kumpulam puisinya yang kedua, ""Mimpi dan Pretensi"" terbit tahun 1982. Ia juga melakukan editing sebuah terbitan puisi berbahsa Belanda dan Indonesia, dan sebuah koleksi puisi dari para penyair wanita.[6] Puisinya yang terbaru, ""Calon Arang: the Story of A Woman Victimized by Patriarchy"", adalah lirik setebal buku, yang memberikan pandangan kritis atas persepsi dari figur tipikal Indonesia, Calon Arang. Puisi itu menghadirkan gambaran tiga dimensi dari seorang wanita yang mencoba bertahan terhadap lingkungan patrikhal yang represif, namun malangya ia malah dianggap sebagai penyihir legendaris.[2]
Toety Heraty dianggap sebagai salah satu wanita pemikir feminis generasi pertama dan banyak menulis banyak pemikiran penting tentang wanita. [2] Puisinya merefleksikan tidak hanya penadangan feminisnya, tetapi juga kecintaannya terhadap seni. Rumahnya di Menteng merangkap sebagai gallery, menyimpang sejumlah koleksi lukisan karya pelukis terkenal, diantanya Affandi, S. Sudjojono, Srihadi Soedarsono. Ia pernah menjabat sebagai Ketua Yayasan Mitra Budaya Indonesia, pada tahun 1998. Toety Heraty juga adalah pendiri Jurnal Perempuan, majalah feminis yang mengangkat isu-isu penting tentang wanita. Ia juga mengabdikan dirinya pada Suara Ibu Peduli, suatu organisasi non-pemerintah, yang memperjuangkan pemberdayaan wanita.

</doc>
<doc id="803572" url="?curid=803572" title="Dulang">
Dulang

"Dulang" adalah suatu tempat yang digunakan untuk "ngakeul" nasi yakni mgangaduk-ngaduk nasi yang baru matang sambil dikipasi sebelum disimpan ke tempatnya. "Dulang" berbentuk bulat cembung, mulut besar, bibir tebal dan menyempit di bagian bawah.

</doc>
<doc id="803580" url="?curid=803580" title="Batu Ketulis, Lampung Barat">
Batu Ketulis, Lampung Barat

Batu Ketulis adalah sebuah kecamatan di Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia, yang merupakan pemekaran dari Kecamatan Belalau. Desa terpenting di kecamatan ini adalah Desa Batu Kebayan.

</doc>
<doc id="803581" url="?curid=803581" title="Lampung Barat, Batu Ketulis, Batu Kebayan">
Lampung Barat, Batu Ketulis, Batu Kebayan

Batu Kebayan adalah sebuah kelurahan di kecamatan Batu Ketulis, Kabupaten Lampung Barat, Lampung, Indonesia.

</doc>
<doc id="803583" url="?curid=803583" title="Mesjid Agung Garut">
Mesjid Agung Garut

Masjid agung Garut terletak di Kelurahan Paminggir Kecamatan Garut Kota tepatnya di jalan Jend. Ahamd Yani Garut, sebelah barat Alun-alun Garut. Menempati lahan yang luasnya 4.480 m2. Mesjid ini menjadi masjid utama di kabupaten Garut serta menjadi pusat semua kegiatan keagamaan Islam di Kabupaten Garut. 
Dahulu diantara masjid dan alun-alun dipisahkan oleh jalan Alun-alun Barat. Saat ini jalannya dihilangkan sehingga masjid menjadi satu dengan alun-alun.
Sajarah.
Pembangunan masjid agung Garut tidak bisa dipisahkan dengan pembangunan kabupaten Garut. Berdasarkan catatan sejarah, pada tanggal 15 September 1813 pertama kali dibangun sarana dan prasarana ibukota yaitu pendopo, kantor asistén residen, masjid, penjara, dan alun-alun. Tetapi jika melihat nisan kuburan yang terletak di samping masjid agung, masjid ini kiranya dibangun pada tahun 1809 atau bahkan sebelumnya. Lantaran didinya kapanggih angka taun 1809. Ada sebuah tradisi pada masa itu bahwa yang disebut kuburan pasti dibuat di dekat masjid layaknya masjid-masjid di Jawa seperti masjid agung di Demak dan Banten.
Hanya perbedaannya terletak pada proporsi atap yang terlihat lebih besar dan tinggi. Persamaannya dapat dilihat dari tiang-tiang yang ada di hadapan masjid serta di sebelah kiri dan kanan masjid. 
Berdasarkan catatan di sekretariat DKM Mesjid Agung, perubahan signifikan atas masjid ini terjadi pada tahun 1979 yang mengubah bentuk atap, dari berbentuk lancip diganti memakai kubah dan plat beton. Bentuk kubah ini diubah kembali secara menyeluruh pada tanggal 10 November 1994 dan diselesakan pada tanggal 25 Agustus tahun 1998. Renovasi terakhir inilah yang mengubah pula arah kiblat dengan bantuan ahli geodesi dari ITB menggunakan GPS ("Global Positioning System").

</doc>
<doc id="803596" url="?curid=803596" title="Alun-alun Garut">
Alun-alun Garut

Alun-alun Garut merupakan pusat dari kota Garut. Seperti halnya kota-kota yang lainnya, alun-alun Garut memiliki pola-pola yang sama dengan alun-alun di tempat lain. Yang dimaksud pola tersebut adalah adanya masjid, penjara, tempat tinggal bupati (pendopo) dan perkantoran. Selain itu, ciri umum alun-alun di kota-kota tua adalah sekelilingnya dibatasi oleh jalan. 
Di selatan alun-alun terdapat pendopo yang saat ini difungsikan menjadi rumah dinas Bupati Garut. Pendopo sendiri sebenarnya aula tempat bupati melakukan pertemuan-pertemuan dengan para pejabat di bawahnya atau menerima tamu agung. 
Di depan pendopo terdapat "babancong". Bangunan ini mirip pesanggrahan yang berbentuk panggung. Dalam tata kota tradisional di Tatar Sunda, babancong merupakan bagian dari alun-alun dan terletak di sebelah selatan alun-alun. Bangunan ini biasanya berdiri di depan pendopo kabupaten, yang merupakan kantor dinas bupati. Jaman dulu babancong berfungsi sebagai tempat para pembesar menyaksikan keramaian alun-alun, atau tempat berpidato. 
Babancong memiliki kolong yang tingginya kira-kira 2 meter. Sampai sekarang pun, babancong masih digunakan untuk tempat duduk para pejabat jika di alun-alun diselenggarakan bebagai upacara. 
Di barat alun-alun terdapat Mesjid Agung Garut yang megah. Dulu masjid ini bernama masigit. Di sebelah barat bangunan mesjid ini terdapat pemakaman para bupati Garut. 
Di sebelah utara alun-alun terdapat Kantor Pembantu Gubernur Wilayah Priangan (Bakorwil). Kantor tersebut awalnya adalah Kantor Asisten Residen Belanda untuk wilayah Priangan. Sementara di sebelah timur alun-alun terdapat penjara yang hingga kini masih difungsikan sebagai Lembaga Permasyarakatan (LP).

</doc>
<doc id="803598" url="?curid=803598" title="A New Beginning from Another Beginning's End">
A New Beginning from Another Beginning's End

A New Beginning from Another Beginning's End adalah album musik keenam karya The Fly yang dirilis pada 2011. Pada album ini, The Fly kembali bangkit dengan vokalis baru, Teddy yang sempat menggantikan Gian yang keluar karena memulai solo karier. Album ini berisi 9 lagu dengan hits "Sang Penyelamat" dan "Silenced".
Di album ini, The Fly benar-benar bertransformasi dari album sebelum-sebelumnya. Karena karakter vokal Teddy yang berbeda sangat jauh dibandingkan B'Jah dan Gian, dimana Teddy lebih cenderung ke not tinggi membuat musik The Fly otomatis berubah dari sebelumnya lebih ke U2-an menjadi lebih ke arah MUSE, yang cenderung keras dan penuh dengan distorsi dari gitar.

</doc>
<doc id="803601" url="?curid=803601" title="Toha Yahya Omar">
Toha Yahya Omar

Prof. H. M. Toha Yahya Omar, MA merupakan rektor IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta periode 1970-1973 menggantikan Prof. Dr. H. Bustami Abdul Gani.
Pada kepemimpinan Prof. Yahya Omar dalam memimpin IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta tidak terlalu lama, bahkan sempat non-aktif dari jabatannya sebagai rektor karma alasan kesehatan, sebelum akhirnya meninggal pada tahun 1973. tugas-tugasnya kemudian diambil alih oleh Pjs. Prof. Dr. Harun Nasution. 

</doc>
<doc id="803606" url="?curid=803606" title="Teater Renaissans">
Teater Renaissans

Renaissance berasal dari beberapa teater teater tradisi abad pertengahan, seperti memainkan misteri yang membentuk bagian dari festival keagamaan di Inggris dan bagian lain dari Eropa selama Abad Pertengahan. Tradisi Italia "Commedia dell'arte", sering disajikan di istana, juga memberikan kontribusi dalam membentuk teater publik. 
Perhatian Eropa terhadap seni Yunani purba mula-mula terjadi di Italia sekitar tahun 1500, terutama dalam bidang sastra. Sekitar tahun itu penulis-penulis Italia telah mempelajari Puitika Aristoteles dan Seni Puisi Horstius untuk menulis esei-esei mereka. Dari esei ini berkembanglah gerakan Neoklasisme dalam seni. 
Ada 3 jenis drama yang dikembangkan pada masa ini yaitu: tragedi, komedi, dan pastoral (drama berisi kisah-kisah percintaan antara dewa-dewa dengan para gembala di daerah pedesaan). Penulis-penulis yang terkenal ialah:
Ciri-ciri Teater Renaissance :

</doc>
<doc id="803607" url="?curid=803607" title="Ahmad Syadali">
Ahmad Syadali

Drs. H. Ahmad Syadali, MA merupakan rektor IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta periode 1984-1992 menggantikan Prof. Dr. Harun Nasution. Ketika Ahmad Syadali menyerahkan jabatan rektor kepada Prof. Dr. H.M. Quraish Shihab, MA pada tahun 1992, relasi sosial-politik umat Islam dengan pemerintahan orde baru dipuncak kemesraan.

</doc>
<doc id="803612" url="?curid=803612" title="Bustami A. Gani">
Bustami A. Gani

Prof. Dr. H. Bustami Abdul Gani (lahir di Bukittinggi, Sumatera Barat tanggal 24 Desember 1912) adalah seorang ulama, cendekiawan muslim, dan ahli tafsir Al-Quran. Ia merupakan pendiri beberapa sekolah agama di Sumatera Barat dan Jakarta. Bustami pernah menjabat sebagai rektor IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta, dan berperan dalam pembinaan dan pengembangan pendidikan Bahasa Arab di Indonesia. Dia merupakan salah seorang cendekiawan muslim yang banyak menghasilkan buku. Sekurangnya 91 jilid buku dalam 42 judul telah ia terbitkan.
Latar belakang.
Bustami lahir dari pasangan Abdul Gani dan Kimah asal Banuhampu, Agam, Sumatera Barat. Ayahnya merupakan seorang saudagar terkemuka di Bukittinggi. Meskipun begitu ia tidak menaruh minat dalam dunia perdagangan.
Ia memperoleh pendidikan pertama di Sekolah Gouvernement Kelas Dua selama lima tahun di Bukittinggi. Setelah itu ia melanjutkan studinya di Madrasah Indonesia, Mekkah, Arab Saudi. Kemudian ia berangkat ke Kairo, Mesir untuk melanjutkan pendidikan di Universitas Al-Azhar. Setelah memperoleh ijazah Al-Azhar li al-Guraba, ia melanjutkan pendidikan di Madrasah Dar al-Ulum, untuk mengakaji dan memperdalam bahasa dan sastra Arab. Pada tahun 1938, ia memperoleh ijazah "tadris" atau diploma guru.
Kehidupan.
Setelah tiba di Indonesia, ia memulai karier sebagai seorang pengajar sekaligus wakil direktur madrasah Normal Islam, Padang. Pada tahun 1940, ia bersama Syekh Ibrahim Musa mendirikan Kulliyat ad-Diyanah (Fakultas Agama) di Parabek, Bukittinggi. Pada tahun 1950, ia mendirikan Sekolah Menengah Atas Islam Bukittinggi, yang memiliki mutu cukup baik. Sekolah tersebut akhirnya diambil alih oleh pemerintah menjadi Sekolah Guru dan Hakim Agama (SGHA). Pada waktu yang sama, Bustami juga membentuk sekolah tinggi Dar al-Hikmah Bukittinggi.
Pada tahun 1954, Bustami pindah ke Jakarta, dan atas permintaan pemerintah ia mendirikan sebuah Perguruan Bahasa Arab. Setelah menjabat sebagai lektor dan ketua jurusan Bahasa Arab pada Akademi Dinas Ilmu Agama (ADIA), ia diangkat sebagai Guru Besar sekaligus menjadi Dekan Fakultas Adab (Sastra Budaya Islam) IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta. Sejak Desember 1969 sampai dengan Mei 1970, Bustami menjabat ketua presidium (rektor) IAIN Syarif Hidayatullah. Pada tanggal 2 Juli 1988, ia dianugrahi gelar Doktor honoris causa dalam Ilmu Agama Islam oleh IAIN Syarif Hidayatullah Jakarta.
Keluarga.
Pada tahun 1939, ia dinikahkan dengan putri Syekh Ibrahim Musa, salah seorang pemimpin lembaga pendidikan Sumatera Thawalib di Parabek, Bukittinggi.

</doc>
<doc id="803613" url="?curid=803613" title="Max Miedinger">
Max Miedinger

Max Miedinger (Lahir: Zurich, Swiss 24 Desember 1910, , Wafat: Zurich, Swiss, 8 Maret 1980) adalah seorang tipografer (desainer huruf) yang berasal dari Swiss. Dia terkenal dengan karya besarnya yang sangat legendaris, yaitu rupa huruf tanpa kait Helvetica.

</doc>
<doc id="803631" url="?curid=803631" title="T-ara">
T-ara

T-ara (; , Jepang: ) adalah grup penyanyi wanita asal Korea Selatan yang dibentuk oleh Core Contents Media pada tahun 2009. Berawal dari 5 Anggota mereka merilis lagu pertama mereka "Good Person" untuk soundtrack film drama korea "Cinderella Man" pada April 2009. Pada Juni 2009, Jiwon dan Jiae mengundurkan diri dari T-ara, dan kemudian core contents menambah 3 orang ke anggota baru mereka yaitu Boram, Qri dan Soyeon dan mereka merilis lagu debut mereka "거짓말" (Lies). dan pada bulan Juli 2010. T-ara memperkenalkan anggota baru mereka "Ryu Hwayoung" dan bertambah menjadi 7 orang,Update 2012: T-ara menambah 2 anggota baru Dani dan Ahreum. Member Hwayoung keluar dari grup.. Pada tahun 2011, T-ara menandatangani kontrak sebesar $ 4.300.000 dengan perusahaan manajemen J-ROCK untuk debut Jepang mereka, angka tertinggi dari semua kelompok gadis memulai debutnya di Jepang. Label rekaman utama mereka adalah EMI Music Japan sementara manajemen dan pemasaran promosi ada di bawah J-ROCK.
Karier.
Pra-Debut.
Kelima asli anggota T-ara dilatih selama tiga tahun, dan merilis lagu pertama mereka "좋은 사람" (Good person) untuk soundtrack Drama Korea, "Cinderella Man ". Pada awal 2009, Jiyeon ikut berkolaborasi dengan SeeYa dan Davichi untuk satu proyek lagu berjudul "여성 시대" (Woman Generation)
Pada Juni 2009, Core Contents Media mengumumkan bahwa Jiae dan Jiwon meninggalkan kelompok karena perbedaan dalam gaya musik, Boram, Soyeon dan Qri ditambahkan kedalam grup. Lalu agensi mereka merilis gambar promosi di bulan Juli tahun 2009 sesuai dengan anggota baru. Setelah itu, T-ara merilis single debut mereka yang berjudul "Lies" ().
2009: Debut dan Absolute First Album.
T-ara memulai debut mereka di MBC Radio Star Talk Show pada tanggal 29 Juli 2009 dan memulai penampilan pertama mereka di M! Countdown dengan lagu "Lies" dan "Wanna Play" dan kemudian beberapa member T-ara (Hyomin, Eunjung, Soyeon, Jiyeon) berkolaborasi dengan boyband Supernova dengan lagu Time to Love (TTL) sebagai digital single mereka dan Single mereka menjadi peringkat teratas dalam berbagai chart . Kemudian pada tanggal 1 Desember 2009 T-ara merilis single 'Bo Peep Bo Peep' dan 'Like the First Time' sebagai album penuh mereka yang berjudul Absolute First Album sebagai album pertama.
2010: Breaking Heart dan Temptastic.
Pada tanggal 1 Januari 2010 T-ara memenangkan penghargaan di 'Music Bank' New Day, dan juga memenangkan penghargaan Mutizen Awards di Inkigayo.
T-ara merilis Album kedua mereka yang berjudul 'I go Crazy Because of You' pada tanggal 24 Februari 2010 dan perform comeback mereka di M! Countdown, setelah mempromosikan I Go Crazy Because Of You' mereka merilis 'I'm Really Hurt' dan dilanjutkan dengan merilis 'Why Are you being like This' pada 23 November 2010.
Kemudian pada tanggal 1 Desember 2010 mereka merilis lagu 'Yayaya' sebagai album mereka Temptastic dan perform comeback mereka di KBS Music Bank pada tanggal 3 Desember 2010 memperkenalkan anggota baru mereka (Ryu Hwa-Young) dan Ketua baru mereka 'Jeon Boram'.
Lagu baru T-ara memenangkan 2 penghargaan berturut-turut di Mnet M! Countdown.
2011: John Travolta Wannabe, Debut di Jepang dan Black Eyes.
Pada Juli 2011, T-ara dikabarkan akan kembali dengan album baru mereka yag berjudul John Travolta Wannabe . T-ara juga akan memulai debut mereka di jepang . pihak Core Contents juga memberitahu bahwa anggota T-ara 'Hyomin' menggantikan Boram sebagai Ketua yang baru .
Lagu terbaru mereka 'Roly Poly' dirilis pada tanggal 29 Juni 2011.Konsep Retro yang mereka pakai dalam lagu terbaru mereka menjadi top #1 viewed di Cyworld, Nate, Bugs, Gom tv, dan Mnet dalam hanya beberapa jam.
Pada Agustus 2011, T-ara merilis 'Roly Poly in Copacabana'. Pada September 2011 T-ara memulai debut mereka di Jepang dengan single 'Bo Peep Bo Peep' versi Bahasa Jepang dan mendapatkan #1 di Oricon chart harian dengan single mereka yang terjual sebanyak 20,068 kopian dan dalam 1 minggu menjadi 49,712 kopian. T-ara juga merilis 'I Go Crazy because of You' dalam Bahasa Jepang . T-ara juga membuat Showcase debut mereka di Shibuya-AX di Tokyo, Jepang.
Pada awal Oktober, Core Contents mengumumkan T-ara akan kembali di bulan November dengan Album ke-empat mereka 'Black Eyes' dengan video klip yang berdurasi 30 menit dan menghabiskan biaya 1 miliyar won Kemudian pada 9 November 2011, T-ara merilis video musik mereka yang berjudul "Cry-Cry" dengan durasi 15 menit dan pada tanggal 11 November 2011 T-ara merilis album penuh mereka dan lagu Cry-Cry menjadi hit #1 diberbagai Tangga lagu musik Korea . Kemudian pada 17 November T-ara merilis versi tarian dari "Cry-Cry" dan pada 20 November mereka merilis versi ballad dari Cry-Cry.
Core Contents Media mengumumkan pada tanggal 7 Desember bahwa pemimpin ketiga T-ara itu Hyomin akan melewati tentang kepemimpinan ke Soyeon. Soyeon diangkat karena "kepribadian besar" nya, posisinya sebagai vokalis utama grup dan tanggung jawabnya. Dia akan memimpin T-ara dengan citra yang kuat sebagai promosi selanjutnya untuk lagu mereka "Lovey Dovey-" yang akan dimulai pada tanggal 2 Januari 2012..
2012: Funky Town, Perubahan Grup, Jewerly Box, Day By Day dan Mirage.
T-ara merilis drama musik video mereka berjudul "Lovey Dovey" (kelanjutan dari musik video mereka "Cry Cry") pada tanggal 2 Januari 2012. Mereka merepackage album "Black Eyes" berjudul "Funky Town" dirilis secara digital pada tanggal 3 Januari 2012. "Lovey Dovey" meraih tempat teratas pada berbagai Chart Musik Korea tak berapa lama setelah dirilis.. Singel tersebut mencapai nomor satu di Singel Mingguan di Gaon dan K-Pop Hot 100 di Billboard, menjadi grup ketiga dan kedua yang mendapat nomor satu berturut-turut di kedua tangga lagu musik tersebut, dan telah secara legal didownload lebih dari 3,5 juta kali di Korea Selatan saja.
Pada bulan Februari, Forbes Korea, dalam merayakan 9 tahun berdirinya mereka, melaporkan daftar tahunan dari "Top 40 Power Celebrities" yang menyangkut kepopuleran Selebritis korea di Dunia. T-ara berada diperingkat 19, demikian juga mereka terpilih sebagai Kelompok Grup Wanita Ketiga dan Selebritis ketujuh yang sangat terpopuler.
Pada bulan Maret, lagu T-ara "Roly-Poly" berhasil menduduki nomor satu di 100 Teratas Singel Digital pada tahun 2011 di Tangga Musik Gaon yang mengejutkan, dengan sebanyak 364.153.533 poin. selain itu, lagu mereka "Cry Cry" juga berhasil di tangga lagu,dengan masuk di nomor 48.
Rumor bahwa T-ara kemungkinan mengganti anggotanya dan konsep secara keseluruhan muncul secara online pada 14 Maret. Kim Kwang-soo, CEO Core Contents Media mengatakan, "Itu benar bahwa kami merencanakan untuk membuat perubahan besar dengan T-ara pada bulan April dalam rangka membuat T-ara sampai tingkat lain. Perubahan ini bisa tentu saja mungkin, termasuk anggota dan perubahan konsep secara keseluruhan, dilanjutkan dengan, "Kami akan membuat pengumuman resmi tentang perubahan anggota T-ara pada tanggal 7 April. Ini bisa jadi meningkatkan dalam perubahan konsep keseluruhan, gaya musik, atau perubahan anggota. Kami melakukan yang terbaik untuk membawa perubahan positif untuk T-ara." Pada tanggal 5 April 2012, agensi mereka mengumumkan bahwa dua anggota yang sebelumnya trainee di bawah label akan ditambahkan ke T-ara pada bulan Juli, mengubah T-ara menjadi grup beranggotakan sembilan.
Pada tanggal 6 April, Core Contents Media melaporkan melalui siaran pers bahwa, "Kami memiliki rencana untuk mengganti setiap anggota yang sombong yang tidak bekerja secara maksimal, sehingga menyebabkan beberapa anggota lain akan menderita sebagai hasilnya." menunjukkan kemungkinan tidak hanya untuk penambahan dua anggota baru tetapi pertukaran anggota lama juga. Karena perubahan anggota baru ada banyak perdebatan tentang apakah itu tindakan yang benar untuk Core Contents Media oleh fans dan media hiburan.
Sebuah video koreografi yang menampilkan koreografer ternama, Jonté Moaning dan juga YAMA & HOTCHICKS (koreografer T-ara saat ini) telah bocor secara online pada 23 Mei, video tersebut menampilkan Jonté dan dua gadis melakukan koreografi untuk sebuah lagu untuk Grup baru "Gangkiz" yang satu manajemen dengan T-ara, dan sebuah lagu yang belum pernah didengar sebelumnya. Fans cepat berspekulasi bahwa lagu baru ini dipilih yang akan menjadi judul lagu baru T-ara untuk album mereka yang akan datang di Korea & video itu segera dihapus tak berapa lama setelah diunggah, dengan Core Contents Media mengancam tindakan hukum terhadap siapapun itu yang membocorkan video tersebut. Tak lama setelah video tersebut bocor, Core Contents Media mengeluarkan pernyataan dan memverifikasi bahwa lagu baru ini itu memang judul lagu untuk Album Mini mendatang T-ara di Korea; baik album dan lagu akan bernama Day by Day ,dengan EP menampilkan lima lagu baru. Produsen untuk Album Mini ini dikabarkan termasuk Cho Youngsoo, Kim Taewun, Ahn Youngmin, Kim Kibum, Kang Jiwon, dan Brave Brothers. " Day By Day" akan resmi dirilis pada tanggal 3 Juli. Perusahaan ini kemudian mengatakan bahwa teaser untuk lagu akan dirilis pada tanggal 24 Juni pada jam 15:00 waktu Korea Selatan. Belum diketahui sampai saat ini jika anggota baru akan ditampilkan pada lagu. Dikabarkan juga bahwa T-ara akan kembali untuk promosi di bulan Agustus dengan lagu berjudul "Mirage" dan kembali pada bulan Oktober dengan lagu berjudul "T-ara Effect".
Pada tanggal 30 Mei, seorang gadis berusia 14 tahun yang dikenal sebagai Dani diumumkan menjadi anggota kesembilan T-ara, yang secara resmi akan bergabung dengan kelompok untuk promosi pada bulan Desember, dengan alasan bahwa ia "ingin berlatih lebih dan bergabung ketika dia merasa dia adalah benar-benar siap sehingga tidak membawa kerugian bagi T-ara". Dia akan membintangi video musik mendatang T-ara sebagai seorang aktris untuk mendatang dengan lagu mereka "Day By Day". Pengumuman penambahan dia ke dalam kelompok ini ditanggapi dengan skeptis oleh banyak orang, dan Kim Kwang-Soo menyatakan bahwa dia mengintai dan memcasting Dani di jalan, dan dia menyebut Dani sebagai "permata yang belum dihaluskan" , yang berarti bahwa ia akan memiliki pelatihan yang relatif sedikit sebelum resmi memulai debutnya pada Desember, lebih jauh lagi, laporan bahwa Dani tak memiliki keinginan awal untuk menjadi seorang penyanyi atau penghibur ditambah dengan usianya yang relatif muda telah menyebabkan penerimaan yang buruk bagi banyak khalayak selain ditambahkannya ia ke T-ara.
T-ara juga mengadakan Konser Tunggal mereka di Bangkok, Thailand pada 3 Juni 2012 dilanjutkan dengan tur konser Jepang mereka dan akan membuat konser Selanjutnya di Seoul, Korea Selatan pada 11 Agustus 2012 
T-ara merilis album Studio Jepang pertama mereka Jewelry Box pada tanggal 6 Juni 2012; album ini berada di nomor 2 di Tangga Album Oricon secara mingguan dengan penjualan lebih dari 57.000 kopi terutama koleksi lagu Korea mereka yang diterjemahkan ke dalam bahasa Jepang dan Dua lagu baru direkam untuk album ini: : "Keep Out" dan "T-ARATiC MAGiC MUSiC." Mereka memulai tur konser pertama mereka di Jepang di Nagoya pada tanggal 19 Juni, tur diperkirakan akan membawa penonton lebih dari 40.000 orang..
Pada tanggal 14 Juni, Core Contents Media resmi memperkenalkan Lee Areum sebagai anggota kedelapan T-ara. Resepsi dimasukkannya dirinya di T-ara secara umum lebih positif di kalangan Fans daripada Dani karena terungkap bahwa dia terlatih dalam menyanyi dan menari, dia akan membuat debut resminya pada bulan Juli ketika T-ara mulai promosi untuk "Day By Day".
Core Contents Media mengeluarkan salah satu anggota T-ara, Hwayoung, pada tanggal 30 Juli berdasarkan keluhan oleh staf T-ara dari 19 orang (5 stylist, 7 penata rambut & makeup, 5 manajer pertunjukan,dan 2 manajer tim), walaupun para netizen berspekulasi bahwa keluarnya Hwayoung dari T-ara dikarenakan "bullying" yang dilakukan oleh member T-ara lain. Namun, Baik Hwayoung dan anggota lain dari T-ara telah mengatakan bahwa fakta-fakta tentang masalah "bullying" mereka telah menyimpang dari yang dibuat oleh netizens, namun di sisi lain mereka membenarkan ada konflik dan perasaan negatif antara anggota Hwayoung dan lainnya.
Core Contents kemudian mengumumkan bahwa tidak akan ada perubahan waktu untuk comeback mendatang T-ara, bagaimanapun, agensi mereka mengambil pernyataan kembali dan mengumumkan bahwa comeback mereka akan ditunda tanpa batas waktu. Album repackage dari " Day by Day" yaitu " Mirage", akhirnya dirilis pada tanggal 3 September 2012. Dua single, "Sexy Love" dan "Najgwa Bam (Love All)" (낮 과 밤, "Day and Night"), yang dirilis di album tersebut pada hari yang sama, dan lagu "Sexy Love" memuncak di nomor empat di grafik musik "Gaon" dan nomor tiga di "Billboard Korea" K-pop Hot 100 chart. "Najgwa Bam (Love All)" adalah sebuah kolaborasi tunggal menampilkan Areum T-ara dengan Gun-ji dari Gavy NJ dan 5dolls Shannon.
Pada tanggal 10 September 2012, diumumkan bahwa grup akan merilis album berisikan lagu-lagu terbaik mereka di Jepang yang terdiri dari semua single hits Korea mereka sampai saat ini (tidak termasuk "Day by Day" dan "Sexy Love") dalam perayaan satu tahun setelah debut mereka di Jepang. Album "T-ara's Best of Best 2009-2012: Korean ver" akhirnya dirilis pada 10 Oktober. Pada 25 September, T-ara merilis versi Jepang dari lagu "Day by Day", yang terdiri dari adegan dari video musik Korea mereka untuk lagu tersebut. Pada bulan Oktober, T-ara merilis versi Jepang dari lagu "Sexy Love" dan tak lama setelah itu, para member grup berangkat ke Jepang untuk mempromosikan single mendatang mereka.
2013: Bunny Style!, 2 Sub-unit, Keluarnya Areum, Treasure Box dan Number 9.
Pada bulan Maret, T-ara membentuk sub-unit yang bernama "T-ara N4(Singkatan dari T-ara Brand New 4)" yang beranggotakan Eunjung, Areum, Jiyeon and Hyomin.Tapi,Areum keluar untuk menjadi penyanyi solo dan digantikan oleh Dani.Pada Bulan Maret,T-ara merilis single keenam Jepang mereka. Berjudul "Bunny Style!" (バニスタ!; "Banisuta!") Pada 20 Maret 2013. Single ini akan dirilis dalam sepuluh edisi yang berbeda, tujuh di antaranya akan berisi lagu solo oleh salah satu anggota grup, dan tiga versi edisi terbatas yang berisi lagu yang dilakukan oleh 3 sub-unit grup. Disamping itu, "Bunny Style!" akan menjadi single mereka yang berisi lagu-lagu baru dan orisinil..Pada awal April 2013, diumumkan bahwa T-ara akan membentuk sub-unit dengan anggota Eunjung, Hyomin, Jiyeon, dan Areum yang disebut T-ara N4. Ini adalah bentuk singkat dari 'T-ara Brand New 4', menandakan transformasi dari empat anggota, sub-unit ini merilis lagu debut berjudul "Countryside Diary" (전원일기) pada 28 April..
Pada bulan April, diumumkan juga bahwa T-ara akan membentuk sub-unit lainnya yang bernama QBS dengan lagu debutnya yang berjudul "Kaze no Youni" (風のように?, "Like the Wind") pada 26 Juni. Sesuai dengan namanya, QBS beranggotakan Qri, Boram dan Soyeon dan sub-unit ini memulai debutnya dan akan fokus di Jepang. Pada tanggal 1 Agustus, T-Ara merilis Album Single Come Backnya yang berjudul "Bikini (비키니)". Lagu ini dibuat oleh Double Sidekick untuk Musim Panas bersama Davichi dan Skull. Pada tanggal 10 Juli, Core Contents Media mengumumkan bahwa Areum mengundurkan diri dari T-ara untuk fokus pada karier solonya yang dikabarkan akan debut pada tahun 2014. Selanjutnya T-ara memulai tur kedua di Jepang yang berjudul "T-ARA JAPAN TOUR 2013 ～Treasure Box～" yang berakhir di Nippon Budokan, pada saat itu juga Qri mengumumkan akan menjadi Leader selanjutnya di T-ara, menggantikan Soyeon.
Pada bulan September, T-Ara akan merilis Album mereka yang berjudul "Again". Beberapa Lagu di dalam album ini seperti lagu yang berjudul "No.9" mempunyai irama yang kuat dan melodi adiktif sebagaimana ciri khas musik T-Ara selama ini, dan "Lagu I Know The Feeling" adalah lagu sedih dengan melodi adiktif yang dibuat oleh Baek Hyun Jung dan Baek Sang Deok. Rencananya, T-Ara akan merilis lagu ini pada tanggal 10 Oktober. Namun, T-Ara akan menampilkan lagu ini secara langsung di konser Hallyu Dream Concert 2013 pada tanggal 6 Oktober. T-ara juga mengumumkan akan merilis album selanjutnya berjudul "Again 1977" dengan judul lagu "What Do I Do".
Sub-unit.
T-ara N4.
Pada awal April 2013, Agensi T-ara Core Contents Media mengkonfirmasi dengan debut sub-unit T-ara pertama yang bernama T-ara N4, yang terdiri dari empat anggota: Jiyeon, Eunjung, Hyomin, dan Dani. Mereka debut dengan lagu Countryside Diary pada tanggal 28 April 2013
QBS.
Sub-unit lain yang dirilis oleh T-ara ialah QBS, diumumkan pada Mei 2013, yang terdiri dari tiga anggota: Qri, Boram, dan Soyeon. Grup ini fokus pada pasar musik Jepang, dan merilis singel debut berjudul Like A Wind pada tanggal 26 Juni 2013.
Diskografi.
= Diskografi Korea =

</doc>
<doc id="803634" url="?curid=803634" title="Shynola">
Shynola

Shynola adalah nama bersama dari suatu kelompok, dari empat seniman visual yang berbasis di London yang telah bekerja sama pada berbagai proyek, terutama sejumlah video musik artis diakui untuk beberapa rintisan.
Shynola terbentuk ketika Gideon Baws, Chris Harding, Richard Kenworthy dan Groves Jason bertemu pada tahun 1994 di Kent Institute of Art & Design. Mereka berkolaborasi pada sejumlah proyek-proyek seni yang berbeda selama waktu mereka di perguruan tinggi, termasuk mengorganisir sebuah acara kerja di sebuah galeri London pada tahun 1996 disebut "Shinola".
Nama Shynola adalah referensi ke semir sepatu lilin didasarkan dari awal 1900-an, Shinola.
Gideon Baws meninggal karena miokarditis pada 11 Oktober 2008. Dia berumur 33.

</doc>
<doc id="803640" url="?curid=803640" title="Adrian Frutiger">
Adrian Frutiger

Adrian Frutiger () adalah seorang tipografer (desainer huruf) yang berasal dari Swiss. Ia terkenal dengan karyanya rupa huruf tanpa kait Frutiger dan Univers.

</doc>
<doc id="803641" url="?curid=803641" title="Kawah Darajat">
Kawah Darajat

Kawah Darajat merupakan lokasi pegunungan di Desa Padawaas, Kecamatan Pasirwangi Garut. Ketinggian rata – rata Kawah Darajat ini adalah 1920 meter di atas permukaan laut, dengan konfigurasi umum lahan yang berbukit dan berlembah dengan tingkat kemiringan lahan yang agak curam dan stabilitas tanah yang cukup baik serta daya serap tanah yang cukup.
Tempat ditemukannya sumber panas bumi yang saat ini dijadikan Pembangkit Listrik Tenaga Panas Bumi (PLTP), masing-masing Darajat I, Darajat II, dan Darajat III. Kawah ini berdekatan dengan Kawah Kamojang yang terletak di perbatasan Garut dan kabupaten Bandung.
Saat ini PLTP Darajat dikelola oleh Amoseas Indonesia Inc, anak perusahaan Chevron Texaco yang merupakan pionir dalam proyek pengelolaan panas bumi. Dalam mengelola PLTP Darajat, Amoseas bermitra dengan PT Pertamina dan PT Perusahaan Listrik Negara (PLN) melalui anak perusahaannya, Indonesia Power. 
Energi listrik yang dihasilkan oleh ketiga sumur itu cukup besar dan memenuhi pasokan listrik untuk wilayah Jawa dan Bali. 
Dalam perkembangannya, kawah darajat menjadi komoditas wisata yang cukup menjanjikan. banyak lokasi lokasi wisata seperti, waterpark air panas, hotel, outbond yang jika saat liburan tiba kawasan ini sangat penuh, hingga menyebabkan kemacetan yang cukup panjang.

</doc>
<doc id="803644" url="?curid=803644" title="Kesenian Hadro">
Kesenian Hadro

Hadro merupakan kesenian tradisional Garut yang memadukan tabuhan, solawatan, dan tari. Bentuk pertunjukannya mirip pembacaan wawacan yang diiringi rebana dan beduk. Sementara tari yang dipertunjukan cenderung memperlihatkan jurus-jurus penca. 
Kesenian ini berkembang di Desa Bojong, Kecamatan Bungbulang. Jika dilihat dari gaya dan lagunya, Hadro sangat dipengaruhi oleh budaya Parsi dan Arab yang diadumaniskan dengan kesenian Sunda. Pengaruh Arab terlihat dari puisi solawatan yang dijadikan syair lagu, sementara unsur Sunda sangat kentara dari irama lagu yang dinyanyikan para pemain dan jenis tabuhan yang digunakan. Alat-alat yang digunakan adalah rebana, tilingtit, kempring, kompeang, bangsing, terompet serta bajidor. 
Konon yang pertama kali memperkenalkan kesenian ini adalah Kyai Sura dan Kyai Achmad Sayuti pada tahun 1917. Keduanya berasal dari Tanjung Singuru, Samarang, Garut. 

</doc>
<doc id="803645" url="?curid=803645" title="Dance Dance Revolution Extreme (permainan video 2004)">
Dance Dance Revolution Extreme (permainan video 2004)

Dance Dance Revolution Extreme permainan video musik dan bagian dari seri Dance Dance Revolution oleh Konami. Permainan ini dirilis oleh Konami Computer Entertainment Japan pada tanggal 21 September 2004 dan ini perilisan kesembilan DDR di Amerika Utara. [1]
Ekstrem juga pemenang Video Music Awards pada tahun 2005 di MTV untuk Best Video Game Soundtrack

</doc>
<doc id="803646" url="?curid=803646" title="Women And Children's Hospital St. Carolus">
Women And Children's Hospital St. Carolus

Women And Children's Hospital St. Carolus atau Rumah Sakit Ibu dan Anak St. Carolus, adalah Rumah Sakit Ibu dan Anak yang berlokasi di Summarecon Serpong, Tangerang, Banten. Rumah sakit yang resmi dibuka pada tanggal 20 Juli 2011 ini bernaung dibawah PT. Bhakti Karya Vita, yang merupakan suatu institusi kerjasama antara PT. Summarecon Agung Tbk (pengembang kawasan Summarecon Serpong) dengan Pelayanan Kesehatan St. Carolus, Jakarta. Bangunan RS ini memiliki 5 lantai, dengan luas total banguanan sekitar 7.000 meter persegi, dengan fasilitas kamar rawat inap (71 tempat tidur). 
Selain itu juga terdapat beberapa fasilitas seperti: 

</doc>
<doc id="803648" url="?curid=803648" title="Jacob Pieter van Helsdingen">
Jacob Pieter van Helsdingen

Jacob Pieter van Helsdingen () adalah seorang penerbang di AU KNIL berpangkat Kapten semasa Perang Dunia II.

</doc>
<doc id="803649" url="?curid=803649" title="MTV Video Music Award untuk Soundtrack Permainan Video Terbaik">
MTV Video Music Award untuk Soundtrack Permainan Video Terbaik

MTV Video Music Award untuk Soundtrack Permainan Video Terbaik adalah penghargaan dari tahun 2004-2006 sebagai upaya MTV untuk memasuki komunitas video game untuk mendapatkan penonton lebih besar untuk VMAnya. Ketika MTV Video Music Awards yang diubah pada tahun 2007, penghargaan ini telah dieliminasi dan tidak pernah dibawa kembali.

</doc>
<doc id="803651" url="?curid=803651" title="Paroki Santo Yoseph Mojokerto">
Paroki Santo Yoseph Mojokerto

Paroki Santo Yosef Mojokerto adalah paroki yang terletak di kota Mojokerto, berada dalam Keuskupan Surabaya. Melayani umat di kota Mojokerto dan sekitarnya.
Gereja ini pernah mengalami teror bom malam Natal 2000
Sejarah Berdirinya Gereja Paroki Santo Yosef Mojokerto 
Gereja KatolikSanto Yosef Mojokerto mulanya merupakan Stasi dari Paroki Kepanjen Surabaya. namun, seiring dengan berkembangnya umat di stasi Mojokerto, maka pada tanggal 19 Januari 1933, Gereja Katolik Santo Yosef Mojokerto secara resmi menjadi Paroki Santo Yosef Mojokerto dengan jumlah baptisan pertama 2 orang. Pertama kali menjadi Paroki, Gereja Katolik Santo Yosef Mojokerto hanya memiliki 2 stasi besar yaitu Stasi Pacet dan Stasi Jombang.
Umat di Paroki Santo Yosef Mojokerto berkembang dengan relatif cepat, sehingga gedung gereja yang pertama kali dibangun tidak mampu menampung umat sehingga harus mengalami beberapa kali renovasi. tepatnya pada tanggal 20 Desember 1969 Gereja Katolik Santo Yosef Mojokerto yang baru (atau sekarang kita sebut gereja lamaatau balai paroki)diresmikan oleh Mgr. Yohannes Maria Klooster, CM.
Seiring berjalannya waktu, bangunan gereja yang ada masih saja belum mencukupi untuk dapat menampung umat agar dapat beribadah dengan nyaman. Maka, pada tahun 2003 dimulailah pembangunan Gereja Katolik Santo Yosef yang baru, yang lebih luas dan nyaman. kurang lebih 3 tahun proses pembangunan gereja tersebar akhirnya dapat terselesaikan, dan telah diberkati dan diresmikan oleh Rm. Julius Haryanto CM, Administrator Keuskupan Surabaya dan Bpk Walikota Mojokerto tgl 1 Mei 2007.
berbagai macam tarekat dan konggregasi mewarnai kehidupan Pastoral Paroki Santo Yosef Mojokerto. Tahun 1933-1984 Paroki Santo Yosef Mojokerto dikelola oleh para Pastor dari Konggregasi Misi (CM). Di tahun 1952, Paroki Santo Yosef Mojokerto mulai mengelola kegiatan sosial dan pendidikan.
PARA ROMO YANG BERKARYA DI GEREJA KATOLIK PAROKI SANTO YOSEF MOJOKERTO
I. Rm. C. Schoenmakers, CM 1933-1936
II. Rm. H. KOCK, CM 1936-1938
III. Rm. W. V. D. Brand, CM 1939-1942
IV. Rm. PCL. Dwijasusastro 1943-1946
V. Rm. Th. Hardjawarsito, Cm 1946-1948
VI. Rm. BOONE KAMP, CM 1948-1951
VII. Rm. W.P. Janssen, CM 1951-1954
VIII. Rm. Van Gothen, CM 1954-1955
IX. Rm. H. NIESSEN, CM 1955-1961
X. Rm. R. Kumoro, CM 1958
XI. Rm. J. HOLTUL, CM 1961-1965
XII. Rm. J. Hoeymakers, SVD 1962
XIII. Rm. J.V. Mensvoort, CM 1965-1970
XIV. Rm. W.P. Janssen, CM 1970-1980
XV. Rm. A. Abimantrono, CM 1980-1984
XVI. Rm. J. KLOSTER, CM 1984
XVII. Rm. R. Gabriel Senda, SVD 1984
XVIII. Rm. Gabriel Dasi, SVD 1984-1989
XIX. Rm. R. Sudhiarso, SVD 1988
XX. Rm. Albert Novena, SVD 1990-1993
XXI. Rm. Y.M.Adnyanan, SVD 1990
XXII. Rm. Yosef BUKUbala, SPD 1993-1995
XXIII. Rm. Anton Rosari, SVD 1994
XXIV. Rm. F.X. Sukarsono, SVD 1994
XXV. Rm. Ignatius Kaderi, Pr 1996-1999
XXVI. Rm. Tarsisius Purwadi, Pr 1997-1999
XXVII. Rm. PL. Kusnugroho, Pr 1999-2005
XXVIII. Rm. Kusdianto Tana, Pr 1999-2001
XXIX. Rm.Petrus Katiran, Pr 2001-2002
XXX. Rm. Y. Fusi Nusantara, Pr 2002-2003
XXXI. Rm. Agustinus Widodo, Pr 2003-2007
XXXII. Rm. Th. A. Joko Nugroho, Pr 2005-2011
XXXIII. Rm. Y. Agus Sulistyo ,Pr 2006-2009
XXXIV. Rm. Aloysius Agus Sujatmiko, Pr 2009
XXXV. Rm. Leo Giovani Marcell,Pr 2010-2011
XXXVI. Rm. F. Joni Dwi Setiawan, Pr 2011-2012
XXXVII. Rm. S. Fanny Hure, Pr 2012-2014
XXXVIII.Rm. Agustinus Eko Wiyono,Pr 2013-
XXXIX. Rm. Bernadus Teddy Prasetyo, Pr 2014-
-- () 25 November 2014 03.32 (UTC)

</doc>
<doc id="803654" url="?curid=803654" title="Accuracy International">
Accuracy International

Accuracy International adalah produsen senjata api Britania Raya asal Portsmouth, Hampshire, England. Perusahaan yang didirikan oleh Malcolm Cooper, MBE (1947–2001), Sarah Cooper, Martin Kay, dan perancang senjata Dave Walls dan Dave Caig ini terkenal dengan produknya yaitu senapan runduk Accuracy International Arctic Warfare.

</doc>
<doc id="803662" url="?curid=803662" title="Godi Suwarna">
Godi Suwarna

Godi Suwarna () adalah sastrawan berkebangsaan Indonesia. Namanya dikenal melalui karya-karya nya berupa cerpen dan puisi yang dipublikasikan ke berbagai media massa. Dia merupakan salah satu penerima Hadiah Sastra Rancage (1996).
Kiprah.
Lahir di Tasikmalaya tanggal 23 Mei 1956. Sekarang tinggal dan menetap di Ciamis. Pertama kali menulis sajak dan carpon dalam bahasa Sunda pada tahun 1976 ketika ia masih menjadi mahasiswa di IKIP Bandung. Selain menulis, sejak kecil Godi juga suka bermain sandiwara. Pernah menjadi aktor, sutradara, dan juga menulis naskah drama, di antarnya “"Burung-burung Hitam", "Orang-orang Kelam", "Gaok-gaok Geblek", dan "Gor Gar". 
Setelah tamat kuliah, ia mendirikan grup teater bersama mahasiswa IKIP Bandung. Pernah menjadi Sutradara Terbaik Porseni Mahasiswa Tingkat Nasional (1981). Kemudian bergabung di STB (Studi Klub Bandung), belajar teater kepada Suyatna Anirun. Di STB pernah bermain “King Lear”, “Sang Naga”, dan “Impian di Tengah Musim”. Tahun 1997 menyutradarai pagelaran puisi Konglomerat Kéré Lauk di Universitas Wollongong, Australia. 

</doc>
<doc id="803663" url="?curid=803663" title="Kaum minoritas">
Kaum minoritas

Kaum minoritas dalam julukan dan retorika di tingkat antarbangsa disebut the minorities atau minority groups. Kategori masyarakat sebagai fenomena sosial modern dan pascamodern ini merujuk kepada kelompok masyarakat, yang kebanyakan adalah MADAT yang jumlahnya lebih sedikit dibandingkan dengan jumlah kelompok masyarakat lain yang dominan.
Plerkuda.
Pengelompokkan menjadi kaum minoritas dapat dilakukan atas dasar perbedaan agama, ras, bahasa, paham politik (misalnya kaum komunis di Australia), asal usul daerah (misalnya orang Afrika yang dibawa ke Amerika Serikat yang menjadi minoritas di sana), kelas sosial (seperti buruh dan majikan serta penganggur) ataupun perbedaan dalam pendapat (misalnya pendapat orang Papua untuk melepaskan diri dari NKRI atau pendapat tentang paham politik). Berdasarkan kenyataan yang ada kebanyakan kaum minoritas tergolong Masyarakat Adat. 
Dalam konteks NKRI, suku-bangsa Papua adalah minoritas, tetapi pada saat orang Indonesia berada di Papua Barat, mereka menjadi minoritas di dalam wilayah Masyarakat Adat Papua|MADAT Papua. Kemudian, agama Islam di Indonesia adalah mayoritas, tetapi saat umat Islam masuk ke Tanah Papua, maka mereka menjadi minoritas.
Kebanyakan MADAT menjadi kaum minoritas karena begitu dekolonisasi terjadi. Akibatnya banyak sekali peta-peta kolonialisme yang telak dipetak menurut kepentingan perut dunia barat itu dipertahankan, sehingga peta-peta di atas kertas yang memotong hubungan kekerabatan dan batas-batas suku/ klen secara sembarangan itu juga terus terbawa ke dalam negara-negara yang didekolonisasi. Kita kenal orang Melanesia sekarang terkotak-kotak di dalam tujuh negara yang didekolonisasi, berdasarkan peta politik kaum penjajah. Kita juga tahu orang Kurdishtan yang jumlahnya tidak sedikit, tetapi mereka terbagi-bagi ke dalam lima negara atas pengkotakan penjajah Inggris, sehingga sampai hari ini mereka dipandang kaum minoritas di lima negara, termasuk Irak, Turki dan Iran.
Berdasarkan kecenderungan ini, ditambah lagi dengan keluhan-keluhan pelecehan dan peremehan hak karena mereka dianggap minoritas, tak berguna ataupun tak berkuasa, khususnya karena prinsip demokrasi adalah rule by the majority dan minority rights, maka dirasa perlu ada wadah yang memperhatikan mereka. Sering terjadi segala keluhan Masyarakat Adat diarahkan agar disampaikan di Kelompok Kerja Kaum Minoritas (Working Group on Minorities) di bawah Komisi HAM, yang merupakan bagian dari Economic and Social Council|ECOSOCPBB, yang ada di bawah Security Council. 
Diskriminasi antara kaum minoritas dan pihak mayoritas ini diwarnai dengan demokrasi yang selalu dikaitkan dengan "rule by the majority and minority rights", yaitu menyangkut "pluralism" dan/ atau "multiculturalism", yang dikaitkan juga dengan kebijakan politik devolusi dan otonomisasi seantero bumi.

</doc>
<doc id="803669" url="?curid=803669" title="Chye Retty Isnendes">
Chye Retty Isnendes

Chyé Rétty Isnéndés () adalah seorang penulis sajak, cerita pendek, dan esei dalam bahasa Sunda. Pendidikannya TK, SD, Madrasah di Nagrak, SMA di Cibadak. Gemar menulis sajak Sunda sejak di SMP. Sejak menjadi mahasiswa IKIP Bandung Jurusan Bahasa dan Sastra Sunda kegemarannya mendapat dorongan dan sejak 1994 sajak-sajak dan cerpen-cerpennya mulai dimuat dalam majalah Manglé dan Galura. 
Karya-karya Chye yang sudah dibukukan:

</doc>
<doc id="803670" url="?curid=803670" title="Desainer huruf">
Desainer huruf

Desainer huruf atau perancang rupa huruf / "typeface designer" adalah sebuah profesi seseorang yang merancang / mendesain rupa huruf ("typeface"). Biasanya desainer huruf bekerja di pabrik huruf ("font foundry"), namun ada juga yang bekerja secara mandiri lalu menjual lisensinya ke pabrik huruf. Dengan perkembangan teknologi komputer dan percetakan, saat ini rupa huruf mengalami perubahan drastis. Jika dahulu rupa huruf berupa potongan logam dengan relief karakter huruf di atasnya, maka saat ini rupa huruf hanya berupa huruf digital. Rupa huruf digital inilah yang oleh pabrik huruf di distribusikan ke konsumer melalui internet atau CD/DVD. 
Desainer huruf tradisional.
Profesi desainer huruf tradisional dimulai ketika Johannes Gutenberg pertama kali menemukan sistem cetak-mencetak dengan menggunakan "movable type" pada tahun 1450. Desainer huruf tradisional bertugas mengukir relief karakter huruf di tiap potongan logam. Untuk standardisasi ukuran huruf digunakan beberapa sistem, salah satunya adalah sistem pengukuran dalam satuan "point", yang ditemukan pertama kali oleh Pierre Fournier, desainer huruf dari Perancis, pada tahun 1737. 
Desainer huruf modern/digital.
Dengan perkembangan teknologi, dan perubahan cara pembuatan rupa huruf, melahirkan profesi desainer huruf digital, yang sama sekali tidak berhubungan dengan cara tradisional (mengukir huruf di atas potongan logam). Saat ini desainer huruf merancang rupa huruf karyanya di dalam komputer dengan perangkat lunak "(software)" tertentu seperti: Fontlab 5, Fontographer, dan lain-lain. Rupa huruf yang dihasilkan berupa format digital yang bisa digunakan di Komputer. Format ini dapat berupa Opentype, TrueType, PostScript, ataupun Web Open Font Format (WOFF).

</doc>
<doc id="803673" url="?curid=803673" title="Ellen G. White">
Ellen G. White

Ellen Gould White (nama lahir: Ellen Gould Harmon) (lahir tanggal November 26, 1827 - meninggal tanggal 16 Juli 1915) adalah seorang penulis dan seorang tokoh kristen di Amerika. Dia, bersama dengan Joseph Bates dan James S. White membentuk organisasi keagamaan yang sekarang dikenal sebagai Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh.
Ellen White diyakini oleh para pengikutnya memperoleh ilham atau wahyu dari Tuhan. James White dan pelopor Gereja Advent lainnya, menafsirkan ilham itu sebagai manifestasi karunia nubuat sebagaimana dimaksud dalam yang menyatakan bahwa kesaksian Yesus Kristus sebagai "roh nubuat". Karyanya serial Conflict of the Ages memaparkan campur tangan Allah dalam sejarah dunia dari penciptaan hingga akhir zaman. Konflik kosmis antara Allah dan Setan yang ditampilkan dalam serial buku itu, dikenal sebagai "Great Controversy theme", yang menjadi landasan ajaran Gereja Masehi Advent Hari Ketujuh.
Ellen White dianggap sebagai sosok yang kontroversial. Pengakuannya pemperoleh ilham dari Tuhan dan penggunaan sumber-sumber lain dalam tulisan-tulisannya menuai kontroversi. Dia menerima ilham pertamanya segera setelah Kekecewaan Besar Millerite. Sejarawan Randall Balmer menggambarkan White sebagai "salah satu tokoh yang sangat penting dalam sejarah keagamaan di Amerika." Walter Martin menggambarkan dirinya sebagai "salah satu tokoh yang paling menarik dan kontroversial yang pernah ada dalam cakrawala sejarah keagamaan ." Arthur L. White, cucu dan penulis biografinya, menyatakan bahwa Ellen G. White adalah penulis non-fiksi wanita yang paling banyak diterjemahkan karyanya dalam sejarah sastra, serta penulis non-fiksi Amerika yang paling diterjemahkan karyanya. Tulisan-tulisannya meliputi penciptaan, pertanian, teologi, penginjilan, gaya hidup Kristen, pendidikan, dan kesehatan. Dia menganjurkan vegetarianisme. Dia mendorong pendirian sekolah, percetakan, sanatorium, dan rumah sakit. Selama hidupnya ia menulis lebih dari 5.000 naskah berkala dan 40 buku. Saat ini, hasil karyanya mencapai lebih dari 100 buku, yang sebagian adalah hasil kompilasi dari 50.000 halaman naskah tulisannya yang diterbitkan setelah kematiannya. Beberapa bukunya yang paling terkenal adalah The Desire of Ages, The Great Controversy, dan Steps to Christ. Buku Steps to Christ, telah diterbitkan dalam 140 bahasa.
Asal Usul Leluhur.
Pada tahun 1999, Charles E. Dudley, Sr, menerbitkan sebuah buku yang berjudul, "The Genealogy of Ellen Gould Harmon White: The Prophetess of the Seventh-day Adventist Church, and the Story of the Growth and Development of the Seventh-day Adventist Denomination As It Relates to African-Americans". Dalam bukunya, Charles Dudley menyatakan bahwa Ellen White adalah keturunan Afrika-Amerika.
Pada bulan Maret 2000, Ellen G. White Estate menugaskan Roger D. Joslyn, seorang ahli genealogi profesional, untuk melakukan penelitian pada silsilah Ellen G. White. Joslyn menyimpulkan bahwa dia adalah keturunan Anglo-Saxon. Joslyn menemukan bahwa ibu Ellen, Eunice (Gould) Harmon adalah putri dari Joseph Gould, seorang tentara perang kemerdekaan Amerika. Ia adalah keturunan Jarvis Gould, seorang Inggris yang imigrasi ke Amerika tahun 1635.<ref name = "joslyn">

</doc>
<doc id="803675" url="?curid=803675" title="MTs Annur Walangsanga">
MTs Annur Walangsanga

MTs Muhammadiyah Takerharjo adalah adalah sebuah Madrasah Tsanawiyah yang berada di Desa Walangsanga, Kecamatan Moga, Kabupaten Pemalang, Jawa Timur, Indonesia
Sejarah.
Madrasah Tsanawiyah Annur Walangsanga didirikan pada awal tahun 2000. Mulai menerima siswa baru pada tahun ajaran 2002/2003 dan berada dibawah naungan Yayasan Pendidikan Islam An-nur (Yapinu) dengan berbadan hukum. 
Ditunjuk sebagai Kepala Sekolah pertama adalah Dasori. Jumlah murid pada awal pembukaan sekitar 90 siswa yang terbagi ke dalam tiga kelas. Tujuan dibukanya sekolah ini adalah sebagai sarana untuk lulusan sekolah dasar yang cukup banyak namun jarang sekali yang melanjutkan ke jenjang sekolah menengah pertama, padahal jumlah SD/MI di Desa Walangsanga sendiri cukup banyak yang terdiri dari 4 SD Negeri dan 2 MI swasta, dengan jumlah kelulusan rata-rata pertahun sekitar 30 siswa/sekolah. Namun hal ini tidak diimbangi jumlah presentase yang melanjutkan ke jenjang selanjutnya.
Setelah bertahun-tahun hal itu terjadi tentunya menjadi keprihatinan tersendiri dan mengusik kepedulian para tokoh desa setempat untuk mencari solusi dan jalan keluar untuk generasi penerus mereka. Kemudian tokoh desa mengadakan musyawarah/rapat membicarakan hal tersebut, setelah beberapa kali dibahas dan ketemu kata sepakat maka muncul satu suara yaitu mendirikan sekolah lanjutan tingkat SMP dengan berciri khas Islam dan berhaluan Ahlussunnah Waljama'ah. Maka dibentuklah sebuah Yayasan dengan nama Yayasan Pendidikan Islam An-Nur (YAPINU) yang menjadi "bidan" untuk kelahiran sekolah umum berciri khas Islam yaitu Madrasah Tsanawiyah An-Nur.
Untuk membagi tugas dalam pendirian sekolah ini maka dibentuklah pengurus Yayasan yang akan mengemban tugas sesuai dengan tanggung jawabnya, diantaranya :

</doc>
<doc id="803676" url="?curid=803676" title="Primer (amunisi)">
Primer (amunisi)

Primer dalam istilah militer / senjata api, adalah bagian dari amunisi (""Cartridge"") yang berfungsi sebagai penyulut mesiu, agar mesiu tersebut meledak dan menghasilkan energi untuk melontarkan proyektil peluru.

</doc>
<doc id="803680" url="?curid=803680" title="12,7 × 108 mm">
12,7 × 108 mm

12,7 × 108 mm adalah amunisi ("cartridge") yang digunakan untuk senapan mesin berat dan senapan anti materiel oleh Uni Soviet (Rusia) dan juga negara lain.
Amunisi peluru ini mempunyai karakteristik yang mirip dengan amunisi NATO kaliber .50 BMG (12,7 × 99 mm NATO). Perbedaannya adalah pada bentuk dan berat dari amunisi tersebut di atas. Selongsong .50 BMG berukuran lebih pendek. Kemampuan amunisi peluru ini mampu merusak kendaraan tanpa lapisan baja, menembus kendaraan lapis baja ringan dan merusak peralatan militer luar ruangan seperti radar, kap mesin, "transmitter" pada kendaraan lapis baja seperti tank.

</doc>
<doc id="803684" url="?curid=803684" title="Senapan anti materiel Istiglal">
Senapan anti materiel Istiglal

Senapan anti materiel Istiglal IST-14.5 (bahasa Inggris : "Istiglal IST-14.5 Anti-Material Rifle" atau dikenal juga dengan Istiglal) adalah senapan runduk anti materiel buatan Industri Pertahanan Azerbaijan, Azerbaijan. Istiglal berarti kemerdekaan dalam bahasa Azerbaijan.

</doc>
<doc id="803705" url="?curid=803705" title="Jeruk pahit">
Jeruk pahit

Jeruk pahit merupakan salah satu tumbuhan berbunga anggota marga Citrus dari suku Rutaceae (suku jeruk-jerukan). Anggotanya berbentuk pohon dengan buah yang berdaging dengan rasa masam yang segar, meskipun banyak di antara anggotanya yang memiliki rasa manis. Buah ini biasanya digunakan untuk minyak atsiri, parfum, dan minuman.

</doc>
<doc id="803706" url="?curid=803706" title="Indika Entertainment">
Indika Entertainment

Indika Entertainment merupakan sebuah rumah produksi sinetron dan film di Indonesia. Indika Entertainment didirikan pada tahun 1996 di Jakarta. Indika Entertainment dikenal dengan beberapa sinetronnya yang diangkat dari novel karangan Mira W. seperti Cinta dan Cinta Dara Kembar. Saat ini Indika Entertainment menghasilkan pemeran-pemeran di film utamanya seperti Sheila Marcia, Andhika Gumilang, Kamidia Radisti, Julia Perez, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="803710" url="?curid=803710" title="Marina Eva">
Marina Eva

Marina Eva merupakan seorang aktris berkebangsaan Amerika. Debut aktingnya dimulai kala ia turut berakting di sebuah film televisi berjudul World of Trouble (2010). Kemudian ia tampil dibeberapa film pendek, dia juga ikut membintangi film Snow & Ashes (2010) dan Barney’s Version (2010). 

</doc>
<doc id="803711" url="?curid=803711" title="Seni liberal">
Seni liberal

Seni liberal merujuk pada salah satu jenis kurikulum pendidikan yang berbasis pendidikan klasik. "Seni liberal" didefinisikan oleh Encyclopaedia Britannica sebagai "kurikulum perguruan tinggi atau universitas yang bertujuan memiliki pengetahuan umum dan meningkatkan kemampuan intelektual selain daripada kurikulum yang bersifat profesional, kejuruan, atau teknis." Dalam pendidikan tinggi pada Abad Pertengahan, seni liberal digolongkan menjadi tujuh, yaitu:

</doc>
<doc id="803712" url="?curid=803712" title="Bulakan, Cibeber, Cilegon">
Bulakan, Cibeber, Cilegon

Bulakan adalah kelurahan yang berada di kecamatan Cibeber, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.
Geografi.
Kelurahan Bulakan berada 750-950 m dpl.
Pembagian administratif.
Bulakan terbagi atas 8 lingkungan, yakni Bentola, Cipaot, Gunung Ipik, Jeruk Tipis, Ketileng, Lebak Ayang, Lebak Waluh, dan Pakisaji. Terdapat 14 rukun tetangga dan 4 rukun warga di Bulakan.
Kesehatan.
Bulakan memiliki 1 puskesmas pembantu, 8 pos pelayanan terpadu, dan 1 bidan desa.
Ekonomi.
Terdapat sejumlah industri rumah tangga di Bulakan, yang bergerak dalam kerajinan emping dan batu bata. Produk unggulannya adalah pertanian kacang tanah dan ternak ayam potong.
Pertanian di Bulakan meliputi kacang tanah, padi, dan palawija.

</doc>
<doc id="803714" url="?curid=803714" title="Prima kembar">
Prima kembar

Prima kembar adalah bilangan prima yang berbeda dari yang lain oleh dua bilangan prima. Bilangan tersebut bisa Bisa dituliskan p dan p+2. Dan keduanya merupakan bilangan prima. Mempunyai selisih 2. 
Berikut adalah beberapa pasangan-pasangan prima kembar:
3 dan 5,
5 dan 7,
11 dan 13,
17 dan 19,
29 dan 31,
41 dan 43,
59 dan 61,
71 dan 73.
Beranjak ke pasangan yang mempunyai 3 digit. Beberapa diantaranya adalah:
101 dan 103,
107 dan 109,
137 dan 139,
178 dan 181,
Beberapa untuk yang empat digit:
1019 dan 1021,
1031 dan 1033,
1049 dan 1051,
Kedua bilangan tersebut juga merupakan bilangan prima kembar. Memang, semakin besar nilai dari bilangan prima, maka akan semakin jarang kita menemukan pasangan prima kembar. Ini dikarenakan pembaginya sudah sangat banyak.

</doc>
<doc id="803715" url="?curid=803715" title="Cibeber, Cibeber, Cilegon">
Cibeber, Cibeber, Cilegon

Cibeber adalah ibukota kecamatan Cibeber, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.
Kesehatan.
Bulakan memiliki 1 puskesmas, 1 balai pengobatan (khusus penyakit paru), 3 apotik, 5 toko obat, dan 15 posyandu.

</doc>
<doc id="803716" url="?curid=803716" title="Cikerai, Cibeber, Cilegon">
Cikerai, Cibeber, Cilegon

Cikerai adalah kelurahan yang berada di kecamatan Cibeber, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.

</doc>
<doc id="803717" url="?curid=803717" title="Kalitimbang, Cibeber, Cilegon">
Kalitimbang, Cibeber, Cilegon

Kalitimbang adalah kelurahan yang berada di kecamatan Cibeber, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.
Geografi.
Kalitimbang terletak 14 m dpl.
Pembagian administratif.
Kalitimbang dibagi atas 5 lingkungan. Terdapat 17 rukun tetangga dan 4 rukun warga di Kalitimbang.

</doc>
<doc id="803718" url="?curid=803718" title="Hankook Tire">
Hankook Tire

Hankook Tire merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk ban. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1941. Berbasis di Seoul, Korea Selatan. Perusahaan ini umumnya mempekerjakan 14.000 pekerjanya pada tahun 2009.

</doc>
<doc id="803719" url="?curid=803719" title="Karangasem, Cibeber, Cilegon">
Karangasem, Cibeber, Cilegon

Karangasem adalah kelurahan yang berada di kecamatan Cibeber, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.
Geografi.
Karangasem terletak 14 m dpl.

</doc>
<doc id="803720" url="?curid=803720" title="Kedaleman, Cibeber, Cilegon">
Kedaleman, Cibeber, Cilegon

Kedaleman adalah kelurahan yang berada di kecamatan Cibeber, Kota Cilegon, Banten, Indonesia.
Pendidikan.
Terdapat sejumlah sarana pendidikan di Kedaleman, yakni:
Kesehatan.
Ada 2 posyandu di Kedaleman, yakni Posyandu Karang Tengah dan Posyandu Seruni.

</doc>
<doc id="803726" url="?curid=803726" title="SMA Negeri 1 Depok">
SMA Negeri 1 Depok

SMA Negeri 1 Depok, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Depok, yang beralamat di Jl. Nusantara Raya 317 Depok, Jawa Barat. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMA Negeri 1 Depok ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sejarah.
Sekolah ini diresmikan tanggal 20 November 1979 oleh Gubernur DKI Jakarta Ali Sadikin. Sebelumnya sekolah ini berada di bawah lisensi SMA Negeri 1 Bogor tetapi, dengan berbagai pertimbangan dan tuntutan perkembangan wilayah Depok pada masa itu, berdirilah SMA Negeri 1 Depok secara mandiri dan terpisah dari SMA Negeri 1 Bogor.
Fasilitas.
Fasilitas yang ada di SMA Negeri 1 Depok:
Sejarah pimpinan.
Kepala sekolah yang pernah memimpin SMA Negeri 1 Depok:
Pranala luar.
http://sman1depok.sch.id/smansa.php
http://mpkosis1depok.wix.com/home
Alumnus Terkenal.
- Oki Setiana Dewi
- Caesar Adza Mahendra
- Naufal M Hogantara

</doc>
<doc id="803730" url="?curid=803730" title="Nepal Airlines">
Nepal Airlines

Nepal Airlines (sebelumnya dikenal sebagai Royal Nepal Airlines) adalah maskapai penerbangan nasional milik Nepal. Basis utamanya adalah Bandara Internasional Tribhuvan, Kathmandu. Maskapai penerbangan ini didirikan pada Juli 1958 sebagai Royal Nepal Airlines Corporation (RNAC). Pesawat pertama di maskapai penerbangan ini adalah Douglas DC-3, digunakan untuk melayani rute domestik dan beberapa tujuan di India. Maskapai ini diperoleh pesawat jet pertama, Boeing 727, pada tahun 1972. Pada tahun 2004, Pemerintah Nepal memutuskan untuk menjual 49% sahamnya di Nepal Airlines ke sektor swasta. Saat ini, maskapai ini mengoperasikan armada tujuh pesawat dan terbang ke 39 tujuan, tujuh di antaranya adalah internasional.
Armada.
Armada Nepal Airlines mencakup pesawat berikut (4 Maret 2011):

</doc>
<doc id="803735" url="?curid=803735" title="Hawker Siddley HS 748">
Hawker Siddley HS 748

Hawker Siddeley HS 748 adalah pesawat turboprop yang diproduksi oleh Avro dari Britania Raya pada akhir 1950-an.

</doc>
<doc id="803739" url="?curid=803739" title="Top Heatseekers">
Top Heatseekers

Top Heatseekers merujuk pada salah satu dari dua tersendiri "Memecahkan dan Memasuki" chart musik yang diterbitkan mingguan melalui majalah Billboard: chart Heatseekers Album atau chart Heatseekers Songs. Mereka diperkenalkan oleh Billboard pada tahun 1993 Dengan tujuan menyoroti penjualan dengan baru dan berkembang dari pemusik baru. Album dan lagu yang muncul di Top Heatseekers juga dapat secara bersamaan muncul di Billboard 200 atau Billboard Hot 100, masing-masing.
Chart Heatseekers Album.
Chart Heatseekers Album berisi 50 posisi, peringkat oleh penjualan data Nielsen SoundScan, dan judul album grafik dari "tindakan baru atau berkembang", yang ditentukan oleh kinerja chart historis tindakan itu. Setelah artis telah memiliki tempat album di atas 100 di Billboard Top 200, atau dalam sepuluh besar dari setiap Top R&B/Hip-Hop Albums, Country Albums, Latin Albums, Christian Albums, atau Gospel Albums, album kemudian tidak lagi memenuhi syarat untuk pelacakan pada Album Heatseeker.
Banyak artis melewati Top Heatseekers semuanya dengan memiliki chart awal debut mereka masuk di Billboard 200 pada posisi 100 atau di atas.
Chart Heatseekers Songs.
Chart Heatseekers Songs berisi 50 posisi, dinilai oleh kombinasi data penyiaran Nielsen BDS, data penjualan Nielsen SoundScan, dan tokoh aktivitas streaming dari sumber-sumber musik online. Seperti Heatseekers Album, chart ini memiliki judul dari "tindakan yang baru atau berkembang", juga ditentukan oleh kinerja chart historis tindakan itu. Lagu seorang artis tidak lagi memenuhi syarat untuk Heatseekers Songs saat artis memiliki tempat lagu diposisi diatas 50 di Billboard Hot 100 (atau lagu-lagu radio sebelum 5 Desember 1998).

</doc>
<doc id="803743" url="?curid=803743" title="Sejarah konsol permainan video (generasi keenam)">
Sejarah konsol permainan video (generasi keenam)

Generasi keenam (kadang-kadang disebut juga era konsol 128-bit) merujuk kepada permainan video dan komputer, konsol permainan, serta konsol permainan genggam yang tersedia pada awal abad ke-21. Konsol generasi keenam meliputi Sega Dreamcast, Sony PlayStation 2, Nintendo GameCube, dan Microsoft Xbox. Generasi ini diawali dengan perilisan Dreamcast pada tanggal 27 November 1998 lalu PlayStation 2 pada bulan Maret 2000. Dreamcast dihentikan produksinya pada bulan November 2001 di Amerika Utara dan akhir 2002 di Eropa. Xbox diakhiri produksinya pada tahun 2005, sementara GameCube pada tahun 2007. Hingga akhir tahun 2010, hanya PlayStation 2 yang masih terus diproduksi dan dijual di seluruh belahan dunia.
Konsol rumahan.
Hasil penjualan yang diraih oleh PlayStation 2 mendominasi generasi ini dengan lebih dari 147 juta unit terjual hingga akhir November 2010 sekaligus membuatnya sebagai konsol yang paling banyak terjual dalam sejarah. Xbox yang diluncurkan oleh Microsoft berada di tempat kedua dengan hasil penjualan lebih dari 24 juta unit dan Nintendo GameCube di tempat ketiga dengan 21,6 juta unit. Dreamcast, yang dirilis jauh lebih awal sebelum pesaing-pesaingnya dan dihentikan produksinya sebelum sempat berkembang pada tahun 2001, menduduki peringkat keempat dengan hasil penjualan sebanyak 10,6 juta unit.
Generasi keenam mulai berakhir saat Xbox dihentikan produksinya dan diteruskan oleh Xbox 360 pada akhir tahun 2005. Konsol GameCube (edisi Platinum) masih diproduksi saat Wii dirilis pada akhir tahun 2006, tetapi selanjutnya terus mengalami pengurangan jumlah produksi. Penjualan PlayStation 2 masih kuat hingga November 2010 karena banyaknya permainan video yang bisa dimainkan pada konsol ini dan harga yang terjangkau.
Pada bulan Februari 2008, hasil penjualan PlayStation 2 berhasil mengalahkan total penjualan PlayStation 3 dan Xbox 360 di Amerika Serikat. Permainan video masih diproduksi untuk PlayStation 2, Xbox, dan Nintendo GameCube hingga 2007, sementara produksi permainan video untuk Dreamcast telah dihentikan secara resmi pada tahun 2002. Sebenarnya masih ada beberapa permainan video yang diproduksi untuk Dreamcast pada tahun 2007, tetapi kebanyakan merupakan hasil konversi dari permainan arkade yang hanya dirilis di Jepang dan dijual terbatas.
Konsol genggam.
Pada masa generasi keenam, pasar konsol permainan genggam semakin meluas dengan diperkenalkannya perangkat-perangkat baru dari berbagai pabrikan. Nintendo mempertahankan dominasinya di pasar konsol permainan genggam melalui perilisan Game Boy Advance pada tahun 2001 yang mengalami banyak peningkatan dan penambahan fitur-fitur baru dari konsol sebelumnya, Game Boy. Dua rancangan ulang konsol ini, Game Boy Advance SP dan Game Boy Micro, dirilis oleh Nintendo masing-masing pada tahun 2003 dan 2005. Perangkat lain yang diperkenalkan adalah Neo Geo Pocket Color pada tahun 1998 dan WonderSwan Color yang dirilis oleh Bandai di Jepang pada tahun 1999. Pabrikan asal Korea Selatan, Game Park, merilis GP32 pada tahun 2001 yang menandai awal kemunculan konsol genggam bersumber terbuka. Varian Game Boy Advance telah terjual sebanyak 81,51 juta unit di seluruh belahan dunia hingga 30 September 2010.

</doc>
<doc id="803747" url="?curid=803747" title="Herodias">
Herodias

Herodias(~15 SM- 39 M) adalah putri Yahudi dari Dinasti Herodes.
Yohanes Pembaptis menegor Herodes Antipas mengenai perkawinan dengan Herodias ini: ""Tidak halal engkau mengambil isteri saudaramu!" Karena itulah Herodes (Antipas) memenjarakan Yohanes Pembaptis dan kemudian atas siasat Herodias dengan tarian putrinya (Salome, tidak disebutkan namanya di Alkitab), ia memerintahkan Yohanes untuk dipenggal kepalanya.
Astronomi.
Asteroid 546 Herodias menggunakan namanya.

</doc>
<doc id="803753" url="?curid=803753" title="Helenio Herrera">
Helenio Herrera

Prestasi
Internazionale
Helenio Herrera Gavilán () adalah pelatih tersukses dalam sejarah Inter Milan.
Orang tua Herrera adalah orang Spanyol asli. Pada usia 4 tahun Herrera beserta keluarganya pindah ke Casablanca, Maroko karena situasi yang tidak kondusif di Argentina.
Statistik Kepelatihan.
John Lambie Hall of Fame Inductee 2011

</doc>
<doc id="803757" url="?curid=803757" title="Mahmoed Joenoes">
Mahmoed Joenoes

Prof. DR. H. Mahmud Yunus (ejaan lama: Mahmoed Joenoes, ) adalah seorang ulama Indonesia. Ia melewatkan waktunya sebagai pendidik dan pengajar. Ia dikenal pula melalui karya-karyanya meliputi sedikitnya 75 judul buku, termasuk menyusun "Tafsir Qur'an Karim" dan kamus Arab-Indonesia. Melalui jabatannya di Departemen Agama, ia menginisiasi dan memperjuangkan masuknya mata pelajaran pendidikan agama dalam kurikulum nasional. Buku-bukunya masih dipergunakan untuk keperluan pengajaran madrasah dan pesantren Indonesia. Yunus menerima gelar doktor kehormatan di bidang tarbiyah dari IAIN Syarif Hidayatullah, Jakarta dan namanya disematkan untuk jalan menuju kampus IAIN Imam Bonjol, Padang
Yunus memulai pengalaman mengajar sejak remaja di surau dan Madras School, tempat dulunya ia mengikuti pendidikan. Ia bergabung dengan Persatuan Guru Agama Islam (PGAI) yang kelak membidani beberapa sekolah Islam dan perguruan tinggi Islam terawal di Indonesia. Pada 1923, ia mengambil kuliah di Kairo, Mesir dan kembali ke kampung halamannya pada 1931. Melalui Madras School, ia memperkenalkan perjenjangan madrasah yang dipakai Indonesia saat ini. Pada 1932, ia mencurahkan waktu mengajar di Padang, membuka Normal Islam School, dan memimpin Sekolah Tinggi Islam (STI) Padang.
Sejak pendudukan Jepang, Yunus bekerja dalam pemerintahan membidangi masalah pendidikan Islam. Setelah pendidikan Islam masuk dalam kurikulum di Minangkabau, seiring kemerdekaan Yunus meneruskan usulannya memasukkan mata pelajaran pendidikan agama di sekolah pemerintah untuk diberlakukan di Sumatera hingga disetujui pada 1947. Berikutnya, mata pelajaran agama diadopsi dalam kurikulum nasional sejak 20 Juanuari 1951 lewat usulannya sebagai pegawai Departemen Agama. Pada 1 Juni 1957, Yunus menjabat sebagai rektor pertama Akademi Dinas Ilmu Agama (ADIA) di Jakarta yang kini bersambung menjadi UIN Syarif Hidayatullah. Jabatan terakhirnya selama menjadi pegawai Departemen Agama adalah rektor pertama IAIN Imam Bonjol sejak 1967 sampai 1970. Ia meninggal dalam usia 82 tahun pada 16 Januari 1982.
Kehidupan awal.
Mahmud Yunus adalah anak sulung dari tujuh bersaudara dalam keluarga petani Yunus dan Hafsyah. Ia lahir pada 10 Februari 1899 di Nagari Sungayang, berjarak 7 km dari Batusangkar, Kabupaten Tanah Datar sekarang. Besar di tengah keluarga ibunya, Yunus telah memperlihatkan minat terhadap ilmu agama sejak kecil. Orangtuanya bercerai ketia ia berumur tiga tahun, sementara ibunya menikah lagi dan memberi Yunus seorang adik perempuan. Ia belajar Al-Qur'an di Surau Talang kepada kakeknya dan "khatam" dalam usia tujuh tahun. Setelah itu, ia menggantikan kakenya mengajar di surau. Pada tahun 1908, ia masuk ke sebuah Sekolah Desa di Sungayang. Karena jemu dengan pelajaran yang sering diulang di kelas, pada tahun keempat ia pindah ke Madras School pimpinan Muhammad Thaib Umar di Surau Tanjung Pauh. Ia belajar setiap hari dari pagi sampai siang. Namun, ia menarik diri dari mengajar di surau ketika berumur 12 tahun, dan pada umur 14 tahun ia dipercaya menjadi "mudir" (guru bantu) di Madras School.
Pada tahun 1917, ketika Muhammad Thaib Umar jatuh sakit, Yunus ditunjuk memimpin Madras School. Ketika berlangsung rapat besar ulama Minangkabau pada tahun 1919 di Surau Jembatan Besi, Padang Panjang, ia hadir mewakili Muhammad Thaib Umar. Rapat ini meresmikan berdirinya Persatuan Guru Agama Islam (PGAI), perkumpulan ulama yang bergerak di bidang pendidikan. Yunus menjadi salah seorang anggota terawal PGAI sejak didirikan. Pada akhir tahun 1919, Yunus bersama-sama guru Madras School mendirikan cabang perkumpulan pelajar Islam Sumatera Thawalib di Sungayang. Ia menggerakkan kegiatan di bidang pendidikan melalui majalah Islam "Al-Basyir". Majalah ini terbit perdana pada Februari 1920 di bawah asuhan Yunus.
Sejak ia mengenal pemikiran Muhammad Abduh dan Rasyid Ridha lewat majalah "Al-Manar", muncul keinginan Yunus untuk belajar ke Mesir. Meski sempat terjegal karena tidak memperoleh visa dari Inggris pada tahun 1920, ia akhirnya dapat berangkan lewat Penang, Malaysia pada Maret 1923. Ia mengurus visa bersama mamaknya, Datuk Sinaro Sati di Padang dan biaya yang diperlukan selama perjalanan ditanggung oleh mamaknya.
Memimpin sekolah-sekolah Islam.
Sebelum ke Mesir, ia terlebih dahulu menunaikan ibadah haji di Mekkah. Usai melaksanakan haji, Yunus menuju Kairo dan mendaftar sebagai mahasiswa di Universitas Al-Azhar. Ia menghabiskan satu tahun untuk memperoleh ijazah Syahadah Alimiyah (setara dengan magister). Ia tercatat sebagai orang Indonesia kedua yang lulus di Al-Azhar setelah Janan Thaib. Mengikuti saran gurunya di Al-Azhar, ia melanjutkan kuliah ke Darul Ulum (kini berada dalam Universitas Kairo). Ia diterima sebagai sebagai mahasiswa di kelas bagian malam; seluruh mahasiswanya berkebangsaan Mesir kecuali ia sendiri. Selama di Darul Ulum, ia mendapatkan pengecualian membayar uang kuliah atas amaran Menteri Pendidikan Mesir. Ia lulus setelah empat tahun di Darul Ulum dan memperoleh diploma guru di bidang ilmu kependidikan pada Mei 1930. Yunus adalah mahasiswa asing pertama yang tamat dari Darul Ulum. Pada bulan Oktober 1930, ia bersiap kembali ke Indonesia.
Tiba di kampung halamannya pada awal tahun 1931, Yunus mulai memusatkan perhatian pada peningkatan mutu sekolah-sekolah agama. Tahun-tahun pertama, ia memperbarui Madras School di Sungayang dengan menerapkan sistem klasikal sebagaimana lazimnya sekolah-sekolah pemerintah. Lewat Madras School, ia mengenalkan pembagian jenjang madrasah yang dikenal di Indonesia saat ini: Madrasah Ibtidaiyah, Tsanawiyah, dan Aliyah. Namun, sekolah ini terpaksa ditutup pada tahun 1933, setahun setelah pemerintah Hindia Belanda mengeluarkan kebijakan pembatasan sekolah Islam atau dikenal dengan Ordonansi Sekolah Liar.
Pada tahun 1932, Yunus meninggalkan Sungayang dan disibukkan dengan aktivitas mengajar. Ia memimpin sekolah Normal Islam School (NIS) atau "Kulliyyatul Muallimin Al-Islamiyyaah" di Padang yang didirikan PGAI pada 1 April 1931. Sekolah ini merupakan sekolah lanjutan tingkat atas yang dimaksudkan untuk mendidik calon guru; murid yang diterima di sekolah ini adalah lulusan madrasah minimal tujuh tahun. Yunus mengajarkan bahasa Arab, masukkan mata pelajaran agama Islam ke dalam kurikulum, dan menambahkan beberapa cabang pengetahuan umum seperti ilmu alam, tata buku, dan kesehatan. Sebagian buku yang dipakai untuk keperluan pengajaran adalah tulisannya sendiri yang ia susun sewaktu belajar di Mesir. NIS memiliki laboratorium fisika dan kimia satu-satunya di Sumatera Barat. Ia memimpin NIS sampai tahun 1938 dan kelak kembali memimpin pada tahun 1942 sampai 1946. Keberhasilannya menerapkan metode-metode baru dalam pendidikan madrasah mendorongnya untuk membuka Sekolah Tinggi Islam (STI) di Padang.
Pada 1 November 1940, ia dipercaya memimpin STI di Padang. Didirikan oleh PGAI, STI tercatat sebagai perguruan tinggi Islam paling awal di Indonesia. Pada 9 Desember 1940, STI membuka dua fakultas: Fakultas Syariat dan Fakultas Pendidikan & Bahasa Arab. Namun, STI hanya berjalan kurang dua tahun. Setelah Padang diduduki tentara pendudukan Jepang pada 1 Maret 1942, perguruan tinggi ini dilarang dan ditutup oleh pemerintah pendudukan.
Pendudukan Jepang dan Sekutu.
Pada masa pendudukan Jepang, Yunus terlibat dalam pendirian Majelis Islam Tinggi (MIT) Minangkabau. Ketika Jepang mendirikan PETA di Jawa untuk membantu tentara Jepang menghadapi serangan balasan tentara Sekutu, Residen Kenzo Yano yang berkedudukan di Padang mengambil inisiatif membentuk satuan tentara Gyugun. Pembentukan Gyugun segera mendapat dukungan dari para ulama Minangkabau. Mereka mendorong para pemuda untuk mendapat pelahitan militer dari Jepang. Bersama-sama Chatib Sulaiman dan Ahmad Datuk Simarajo, Yunus ditunjuk untuk merekrut keanggotaan Gyugun. Para pemuda Gyugun kelak terlibat dalam perjuangan mempertahankan kemerdekaan dan menjadi laskar-laskar rakyat bentukan partai-partai dan organisasi di Minangkabau.
Pada tahun 1943, Yunus ditunjuk mewakili Majlis Islam Tinggi Minangkabau sebagai penasihat residen ("shuchokan") di Padang. Melalui kedekatannya dengan Jepang, ia berupaya agar pendidikan agama Islam diajarkan di sekolah-sekolah negeri. Ia mengusulkan kepada Kepala Jawatan Pengajaran Jepang untuk memasukkan pendidikan agama Islam ke sekolah-sekolah pemerintah di Minangkabau. Usulan ini diterima oleh pemerintah dan diterapkan sampai berakhirnya pendudukan Jepang atas Indonesia seiring proklamasi kemerdekaan pada 17 Agustus 1945.
Seiring dengan kedatangan Sekutu melalui Pelabuhan Teluk Bayur pada penghujung tahun 1945, Normal Islam School terpaksa ditutup karena sebagian besar guru dan muridnya mengungsi ke luar daerah. Pada September 1946, Yunus menginisiasi berdirinya Sekolah Menengah Islam (SMI) di Bukittinggi. Semua alat-alat pembelajaran yang digunakan seperti kursi, meja, peta, dan alat-alat praktikum diangkut dari Padang. SMI kelak dijadikan sekolah negeri di bawah Jawatan Agama Sumatera Barat dan berubah menjadi Sekolah Guru dan Hakim Agama (SGHA) pada 1951.
Memperkenalkan mata pelajaran agama.
Upaya untuk memasukkan mata pelajaran agama Islam ke dalam kurikulum sekolah-sekolah pemerintah kembali diperjuangkan oleh Mahmud Yunus setelah kemerdekaan. Usul ini diterima oleh Jawatan Pengajaran Sumatera Barat, yang pada waktu itu dikepalai oleh Saaduddin Jambek, dan mulai diterapkan 1 April 1946 di seluruh Sumatera Barat. Oleh Jawatan Pengajaran Sumatera Barat, ia dipercaya menyusun kurikulum dan menentukan buku-buku pegangan untuk keperluan pengajaran.
Pada November 1946, ia dipindahtugaskan ke Pematangsiantar dan diangkat sebagai Kepala Bagian Agama Islam Jawatan Agama Provinsi Sumatera. Pada Januari 1947, Yunus kembali mengusulkan hal yang sama kepada Jawatan Pendidikan Pengajaran dan Kebudayaan Provinsi Sumatera. Usul ini mendapat persetujuan pada Maret 1947 dan sejak saat itu, pendidikan Islam masuk secara resmi ke dalam kurikulum sekolah-sekolah pemerintah di seluruh Sumatera. Seiring dengan itu, pemerintah provinsi mengadakan kursus untuk guru-guru agama di Pematangsiantar selama sebulan penuh. Kursus ini dikuti oleh utusan dari seluruh daerah di Sumatera dan sebagai pimpinan kursus dipercayakan kepada Mahmud Yunus.
Pada masa Pemerintahan Darurat Republik Indonesia (PDRI), Yunus membuka sekolah-sekolah darurat. Ia sempat mengemukakan rencana mendirikan Madrasah Tsanawiyah untuk seluruh Sumatera. Rencana ini mendapat persetujuan dari Menteri Agama PDRI. Setelah penyerahan kedaulatan dari Belanda kepada pemerintah RI, Madrasah Tsanawiyyah yang pada waktu itu bernama Sekolah Menengah Pertama Islam (SMPI) dibuka di Sumatera Barat. Madrasah ini diselenggarakan secara swasta meskipun Yunus telah memperjuangkannya untuk dijadikan sebagai sekolah negeri.
Pada tahun 1950, Yunus mengusulkan kepada pemerintah untuk mengompromikan kurikulum yang diterapkan di Sumatera dengan kurikulum nasional. Usul ini dibahas bersama dalam panitia yang dipimpin Mr. Hadi dari Departemen Pendidikan dan Pengajaran dan Yunus sendiri dari Departemen Agama. Pada 20 Juanuari 1951, pendidikan agama mulai diajarkan untuk setiap jenjang pendidikan sekolah-sekolah negeri dan swsata—mulai dari sekolah rendah, sekolah lanjutan tingkat pertama dan atas, hingga sekolah kejuruan—dengan lama dua jam dalam seminggu. Ini masih diterapkan sampai sekarang di Indonesia dan pada tahun 2013, lama pelajaran agama ditambah menjadi empat jam.
Dekan Akademi Dinas Ilmu Agama.
Pada 8 Juli 1945, Sekolah Tinggi Islam (STI) didirikan di Jakarta. Pada 1946, STI dipindahkan ke Yogyakarta mengikuti kepindahan ibu kota negara. STI berganti nama menjadi Universitas Islam Indonesia (UII) pada 22 Maret 1948. Setelah Peraturan Pemerintah No. 34 tahun 1950 dikeluarkan, Fakultas Agama UII ditingkatkan menjadi Perguruan Tinggi Agama Islam Negeri (PTAIN). Dengan berdirinya PTAIN, Yunus langsung diusulkan sebagai pengelola dan pengajarnya, tetapi Yunus menolak usulan tersebut. Yunus justru mengusulkan kepada pemerintah pusat untuk mendirikan PTAIN yang sama di Jakarta.
Pada 1 Juni 1957, Departemen Agama mendirikan Akademi Dinas Ilmu Agama (ADIA) di Jakarta. Yunus diangkat sebagai rektor pertama ADIA dan sebagai wakil rektor ditunjuk Bustami Abdul Gani. Pada waktu Yunus menjabat sebagai Kepala Lembaga Pendidikan Agama pada Jawatan Pendidikan Agama, ia mengusulkan kepada Menteri Agama agar ADIA di Jakarta terintegrasi dengan PTAIN di Yogyakarta. Setelah mendapatkan persetujuan Mentri Agama Wahib Wahab, presiden mengeluarkan Peraturan Presiden Nomor Tahun 1960 tentang pendirian Institut Agama Islam Negeri (IAIN), yang mengintegrasikan ADIA dan PTAIN menjadi satu perguruan tinggi agama di bawah Departemen Agama. IAIN secara ilmiah memberikan pendidikan serta pengajaran, penelitian dan pengabdian kepada masyarakat di bidang ilmu pengetahuan Islam.
IAIN pertama dibuka dengan empat fakultas, dua fakultas di antaranya terletak di Jakarta. Berikutnya, berdasarkan keputusan Menteri Agama Republik Indonesia No. 49 Tahun 1963 tertanggal 25 Februari 1963 dimekarkan IAIN kedua yang berkedudukan di Jakarta. Kelak, IAIN di Yogyakarta bersalin nama menjadi Universitas Islam Negeri Sunan Kalijaga Yogyakarta sedangkan IAIN di Jakarta diteruskan menjadi Universitas Islam Negeri Syarif Hidayatullah Jakarta.
Meninggal.
Selama menjadi Dekan Fakultas Tarbiyah di IAIN pada tahun 1960, Yunus kerap diundang mengikuti kunjungan kerja ke luar negeri. Perlawatan pertama adalah merupakan tugas dari Departemen Agama ke sembilan negara Islam: Mesir, Saudi Arabia, Syria, Libanon, Yordania, Turki, Irak, Tunisia dan Marokko pada tahun 1961. Kunjungan ini ditujukan untuk mempelajari pendidikan agama di negara-negara tersebut. Pada tahun 1962, Yunus menghadiri sidang Majelis A'la Istisyari Al-Jami'ah Al-Islamiyah di Madinah pada April 1962 atas undangan Raja Saud dari Arab Saudi yang diterimanya melalui Kedutaan Besar Arab Saudi di Jakarta. Pada Muktamar Buhutsul Islamiyah di Universitas Al-Azhar yang berlangsung di Mesir, ia berturut-turut hadir pada tahun 1964, 1965, 1966, dan 1967. Dalam muktamar ini, Mahmud Yunus mengemukakan makalah berjudul "Al-Israiliyyat fit Tafsir wal Hadits" yang mendapat tanggapan serius dari peserta. Pada tahun 1969, Mahmud Yunus kembali diundang untuk menghadiri Majelis A’la Istisyari Al-Jami’ah AlIslamiyah di Madinah. 
Pulang dari kunjungan kerjanya ke negara-negara Islam, Yunus kembali ke Indonesia dalam kesehatan yang kurang baik. Pada awal tahun 1970, kesehatan Yunus mulai menurun dan beberapa kali masuk rumah sakit. Menjadi rektor pertama IAIN Imam Bonjol adalah jabatan terakhir yang diemban Mahmud Yunus selama menjadi pegawai Departemen Agama. Ia merengkuh jabatan ini dari tahun 1967 sampai 1970. Pada 15 Oktober 1977, ia memperoleh gelar doktor kehormatan di bidang ilmu tarbiyah dari IAIN Jakarta atas perjuangannya dalam pengembangan pendidikan Islam di Indonesia. Pada 16 Januari 1982, ia meninggal dalam usia 82 tahun.
Karya.
Sepanjang hidupnya, Yunus menulis lebih dari 75 judul buku. 49 judul buku ditulis dalam bahasa Indonesia dan 26 judul buku ditulis dalam bahasa Arab. Sebagian besar buku-bukunya saat ini masih dipergunakan untuk keperluan pengajaran madrasah dan perguruan tinggi. Kamus Arab-Indonesia yang disusunnya masih mudah didapatkan saat ini. Beberapa judul bukunya yang dijadikan buku pegangan pendidikan agama di antaranya tiga jilid "al-Fiqh al-Wadhih" dan tiga jilid "at-Tarbiyah wa at-Ta'lim". Karyanya yang berpengaruh adalah "Tafsir Qur'an Karim" yang diterbitkan pada tahun 1938. Tafsir ini tercatat sebagai pionir karya tafsir berbahasa Indonesia sejak dijadikan bahasa persatuan. Dua cetakan pertama terjual dalam beberapa bulan saja. Tafsir ini telah dicetak sebanyak 200.000 eksemplar hingga tahun 1983 dan telah mengalami cetak ulang sebanya 23 kali. Dalam otobiografinya yang terbit setelah ia meninggal, Yunus mengatakan bahwa ia mulai menulis tafsir ini sejak tahun 1921.

</doc>
<doc id="803759" url="?curid=803759" title="Tkiv 85">
Tkiv 85

Tkiv 85 ("Tkiv" kependekan dari "Tarkkuuskivääri") adalah senapan runduk bolt action untuk penembak jitu/sniper yang digunakan oleh militer Finlandia. Senapan ini menggunakan peluru 7,62 x 53 mmR.

</doc>
<doc id="803769" url="?curid=803769" title="Dumalag, Capiz">
Dumalag, Capiz

Dumalag adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Capiz, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.920 jiwa atau 5.375 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Cuartero terbagi menjadi 19 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="803774" url="?curid=803774" title="Kampung Mahmud">
Kampung Mahmud

Kampung Mahmud merupakan salah satu kampung adat yang terdapat di Kabupaten Bandung. Terletak di RW 04 Desa Mekarrahayu Kecamatan Margaasih Kabupaten Bandung Selatan. 
Menurut masyarakat sekitar kampung Mahmud, kampung ini dibangun oleh Sembah Éyang Abdul Manaf yang merupakan turunan dari wali Cirebon, Syarif Hidayatullah. Kampung ini dibangun pada abad ke 15 Masehi. Pada saat itu Eyang Abdul Manaf pergi ke Mekah meninggalkan kampung halamannya dan tinggal di sana untuk waktu yang cukup lama. Suatu hari, Eyang Abdul Manaf merasa ingin kembali ke kampungnya. Sebelumnya, ia berdoa di suatu tempat yang disebut Gubah Mahmud dekat Masjidil Haram bahwa ia menginginkan sebuah kampung yang bebas dari penjajah. Kemudian ia membangun sebuah kampung memakai sekepal tanah yang ia bawa dari Gubah Mahmud dan diberi nama Kampung Mahmud. Tempat pertama yang digunakan untuk menyimpan sekepal tanah Mahmud diberi nama Masjid Paimbaran.

</doc>
<doc id="803775" url="?curid=803775" title="Dumarao, Capiz">
Dumarao, Capiz

Dumarao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Capiz, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 40.303 jiwa atau 7.993 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Dumarao terbagi menjadi 34 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="803776" url="?curid=803776" title="Ivisan, Capiz">
Ivisan, Capiz

Ivisan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Capiz, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 24.256 jiwa atau 4.683 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Ivisan terbagi menjadi 15 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="803780" url="?curid=803780" title="Jamindan, Capiz">
Jamindan, Capiz

Jamindan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Capiz, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.966 jiwa atau 6.850 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Jamindan terbagi menjadi 30 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="803782" url="?curid=803782" title="Ma-ayon, Capiz">
Ma-ayon, Capiz

Ma-ayon adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Capiz, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 32.700 jiwa atau 6.395 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Ma-ayon terbagi menjadi 32 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="803783" url="?curid=803783" title="Ahmad Bakri">
Ahmad Bakri

Ahmad Bakri () adalah seorang guru dan pengarang dalam bahasa Sunda dan bahasa Indonesia. Setelah tamat Sekolah Desa selama 3 tahun, ia melanjutkan ke "Schakelschool" di Ciamis. Di situlah ia mulai gemar membaca, tetapi sekolahnya tidak berlajut dikarenakan ia disuruh belajar di pesantren yaitu di Genteng (Pagerageung, Tasikmalaya), kemudian ke Cidewa (Ciamis). Pada tahun 1937, ia pergi ke Bandung unutk mengikuti kursus montir. Kemudian bekerja di PTT bagian administrasi, kemudian di abgian laboratorium. Ketika pendudukan Jepang, Bakri yang sudah berkeluarga kembali ke kampung halamannya.
Ahmad pernah menjadi guru di SR Cicadas. Tahun 1952 mengikuti ujian persamaan SGB dan mengikuti KGA, tamat 1957. Dari sana ia masuk ke kursus B-1 Bahasa Sunda.
Karya-karyanya yang sudah dibukukan di antaranya:

</doc>
<doc id="803784" url="?curid=803784" title="Muhammad Wahib Wahab">
Muhammad Wahib Wahab

K.H. Muhammad Wahib Wahab () pernah menjabat Menteri Agama RI. Ia merupakan putra pertama dari almarhum K.H. Wahab Hasbullah salah seorang initiator berdirinya Nahdlatul Ulama. Dan yang melantik Pengurus Pusat BP4 Pertama pada tahun 1961.
Karya.
Beberapa karyanya antara lain:

</doc>
<doc id="803785" url="?curid=803785" title="Sigit Wardana">
Sigit Wardana

Sigit Wardana adalah penyanyi Indonesia yang pernah menjadi vokalis grup musik Base Jam sebelum kemudian berkarier solo. 
Perjalanan Karier.
Bersama Base Jam berhasil merilis album BERMIMPI (1996), BASE JAM 2 (1997), TIGA (1998), SINERGI (2000), DARI HATI (2001) dan DUA SISI (2004).
Pada November 2006 Sigit bergabung bersama Choki (bassis), Wally (drummer) dan Inos (gitaris) kembali membentuk grup musik NuFa.
NuFa sendiri singkatan dari Nu atau New (baru) dan Fa (fa) yang berarti nada keempat dalam musik. Artinya bahwa empat orang yang ada di NuFa bakal memadukan nada dan lirik yang harmonis.
Sementara itu, Sigit yang pernah bermain dalam beberapa serial TV / sinetron seperti MIMPI-MIMPI JOICE dan beberapa FTV, menikah dengan Tri Hadiati Prihantini pada 10 November 2007. Di mana sebelumnya Sigit pernah menjalin hubungan dengan bintang sinetron Niken Oktopraditia dan juga dengan adik kandung pedangdut Nini Karlina, Fitri Karlina.
Lepas dari NuFa, pada pertengahan 2009 penyanyi yang selalu memakai anting sebagai gaya khasnya ini memilih bersolo karier dengan merilis sebuah single bertajuk Setia dari album solo pertamanya yang berjudul Biru Langit (Waybe Musik Indonesia)
April 2010, Sigit berduka karena ditinggal wafat ibundanya. Sang ibu sudah lama dirawat di rumah sakit karena menderita kanker ovarium tingkat lanjut.
Saat ini hampir setiap tahun Sigit merilis sebuah single untuk menunjukkan eksistensinya di dunia musik Indonesia. Seperti Setia (2009), Selepas Kau Pergi (2009), Apa Salah Dan Dosaku (2010), Aku Bukan Dia (2011), Kunci Hatiku (2013), Terlalu (2013 - duet dengan Nadya Abbas), Cinta Pertama (2015), CINTA SEJATI (2016).
Selain aktif sebagai musisi, Sigit juga aktif di bidang seni peran. Walaupun belum membintangi film layar lebar, Sigit lebih sering tampil di FTV & mini seri stasiun2 TV di Indonesia.

</doc>
<doc id="803786" url="?curid=803786" title="Mambusao, Capiz">
Mambusao, Capiz

Mambusao adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Capiz, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 36.793 jiwa atau 7.421 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Mambusao terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="803789" url="?curid=803789" title="Yoseph Iskandar">
Yoseph Iskandar

Yoseph Iskandar, . Pengarang cerpen, novel, roman, dan drama dalam bahasa Sunda. Lulus dari SMA, Yoseph masuk ke ATPU (Akademi Teknik Pekerjaan Umum) di Bandung. Tapi ia lebih tertarik untuk mengikuti kegiatan kesenian mahasiswa daripada kuliah. Ia pernah memimpin “Teater Khas" (1977-1981). Kemudian ia memilih untuk meninggalkan dunia teknik. Bersama sastrawan seangkatannya seperti Eddy D. Iskandar, Godi Suwarna, Juniarso Ridwan, dan Beni Setia, ia mendirikan organisasi sastrawan Sunda bernama Durma Kangka. 
Karya-karyanya yang sudah dibukukan di antaranya:

</doc>
<doc id="803791" url="?curid=803791" title="Panay, Capiz">
Panay, Capiz

Panay adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Capiz, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 40.599 jiwa atau 7.660 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Panay terbagi menjadi 42 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="803793" url="?curid=803793" title="Panitan, Capiz">
Panitan, Capiz

Panitan adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Capiz, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 37.458 jiwa atau 7.073 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Panitan terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="803794" url="?curid=803794" title="Barrett M82">
Barrett M82

Barrett M82 (M82, dikenal juga dengan ""Light Fifty"" karena menggunakan kaliber .50 MBG) adalah senapan anti materiel recoil-operated, semi otomatis menggunakan peluru kaliber .50 BMG (12,7 mm) yang dikembangkan oleh Barrett Firearms Manufacturing asal Amerika. Senapan ini dibuat dalam dua varian yaitu versi asli M82A1 dan M82A3, M82A2 adalah versi bullpup dan sudah tidak diproduksi, varian bullpup ini diganti oleh XM500.

</doc>
<doc id="803795" url="?curid=803795" title="Pilar, Capiz">
Pilar, Capiz

Pilar adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Capiz, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 38.903 jiwa atau 7.747 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Pilar terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="803797" url="?curid=803797" title="Pontevedra, Capiz">
Pontevedra, Capiz

Pontevedra adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Capiz, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 40.103 jiwa atau 7.673 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Pontevedra terbagi menjadi 26 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="803806" url="?curid=803806" title="Rachmatullah Ading Affandie">
Rachmatullah Ading Affandie

Haji Rachmatullah Ading Affandie, adalah pengarang cerita pendek, wartawan, penulis lakon dan sutradara pementasan, pembina olah raga sepak bola, dan pemimipin grup kesenian.
Perjalanan.
Setelah tamat Hollandsch-Inlandsche School, pada zaman Jepang masuk ke Pesantren Miftahul Huda, Ciamis. Pada masa revolusi, masuk ke Sekolah Pertanian di Tasikmalaya, lalu melanjutkan ke Sekolah Menengah Atas di Bandung sampai tamat. Kemudian masuk ke Fakultas Hukum, Universitas Indonesia, Jakarta sampai sarjana muda. Tahun 1951-1954 menjadi komentator Radio Rrepublik Indonesia Jakarta dan Bandung untuk siaran sepak bola. Tahun 1955-1964 menjadi Ketua Komisi Teknik Persib. Tahun 1963 diangkat sebagai pegawai Perusahaan Perkebunan Negara IX dan pensiun tahun 1983.
RAF adalah sastrawan Sunda yang produktif. RAF mengarang ratusan naskah sinetron, operet, novel, dsb. Karya RAF yang sangat terkenal diantaranya "Nu Kaul Lagu Kaleon" (1989), "Tjarita Biasa (1960)," "Bentang Lapang", kumpulan "Carpon Dongeng Enteng ti Pasantren" (1961), dan sebagainya. Ada pula karya berupa naskah drama, diantaranya "Dakwaan dan Yaomal Qiyamah" yang ditulis pada tahun 1950-an serta telah dipergelarkan puluhan kali. Skenario film yang ditulis RAF di antaranya "Si Kabayan", "Ratu Ular", dan sebagainya. Berbagai penghargaan pernah diterimanya. Naskah serial "Inohong di Bojong Rangkong" yang ditulisnya tidak kurang dari 110 judul. RAF juga menulis naskah Gending karesmén "Ruhak Padjadjaran" yang pernah dipentaskan di Teater Terbuka Taman Budaya Jawa Barat pada 17 Juli 2006.
Pada 1961, RAF mendapat anugerah hadiah sastra LBSS untuk buku "kumpulan carpon Dongeng Enteng ti Pasantren". Tahun 1990 dianugerahi hadiah sastra paling bergengsi Yayasan Rancage untuk novelnya yang berjudul "Nu Kaul Lagu Kaleon". Berkaitan dengan banyaknya jasa yang dihasilkannya dalam mengembangkan Bahasa dan Sastra Sunda, suami Hajjah Ineu Martini ini, pada tahun 1998 dianugerahi lagi hadiah Rancage dalam bidang jasa.
Pada tahun 1951-1954, RAF juga pernah menjadi komentator sepak bola di RRI Jakarta dan Bandung. RAF merupakan tokoh yang besar jasanya dalam mengembangkan pamor Persib. Tahun 1954-1955, RAF menjadi Ketua komisi teknik di Persib. Pemain Persib terkenal yang pernah menjadi asuhannya diantaranya Rukman, Komar, Rukma dan Parhim. Pada tahun 1998, buku Biografi berjudul "RAF : Urang Banjarsari jadi Inohong di Bojongrangkong", diterbitkan oleh Geger Sunten. Demikian pula perjalanan RAF menunaikan ibadah haji, dibukukan oleh Geger Sunten, judulnya "Akina Puri ka Tanah Suci". Karya-karya RAF, baik yang berbahasa Sunda maupun Indonesia umumnya tidak lepas dari napas daerah (Sunda) yang islami.
"Inohong di Bojong Rangkong" yang merupakan sinetron komedi satir, tetap memiliki pulasan islami serta seni Sunda. Konsep seni yang Islami sejak lama sudah digunakan RAF. Pada tahun 1963, RAF merintis kasidah modern yaitu "Lingga Binangkit". Sepuluh tahun kemudian "Lingga Binangkit" mengembangkan diri menjadi grup lainnya yaitu "Patria". Ciri lainnya yang melekat yang ditulis RAF yaitu satirnya yang pedas tetapi melalui penyampaian yang halus. Malahan jauh sebelum zaman reformasi, RAF yang mantan anggota DPRD Jabar dari Fraksi Karya Pembangunan, dalam kritik-kritiknya selalu membuat merah kuping pemerintah.
Menurut RAF, “Pangarang profesional "kudu bisa nulis iraha wae". Teu kudu ngadagoan “mood” mun rék nulis téh. Teu beda jeung wartawan, nulis téh lain lantaran keur daék, tetapi hiji kawajiban (harus bisa nulis kapan saja. Tidak perlu menunggu "mood" jika akan menulis. Tidak ada beda dengan wartawan, menulis bukan lantaran jika lagi ingin, tetapi merupakan satu kewajiban),” begitu papar RAF ketika ia masih hidup. Sepanjang hidupnya banyak menghasilkan karya yang melekat di hati masyarakat. Jasa-jasanya sangat besar dalam pengembangan bahasa dan sastra Sunda. Pun, RAF juga banyak berjasa dalam prestasi yang diraih PERSIB Bandung.

</doc>
<doc id="803812" url="?curid=803812" title="President Roxas, Capiz">
President Roxas, Capiz

President Roxas adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Capiz, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.531 jiwa atau 5.119 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis President Roxas terbagi menjadi 22 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="803828" url="?curid=803828" title="Sahara Band">
Sahara Band

Sahara Band adalah sebuah grup musik yang berdiri tahun 1989 atas rintisan Richard Mutter dan Irvan Harahap. formasi pertama adalah dengan bassist Ahmad 'Apet' yang juga vokalis. trio Sahara ini mengawali karier dengan hanya meng'cover lagu lagu daei kelompok RUSH. pada tahun kedua, Ahmad 'Apet' mengundurkan diri dan diganti oleh Ahmad Sebastio pada bass, dan tak lama mereka mengajak Iwan Leo sebagai vokalis. Setelah sejumlah podium festival rock berhasil diduduki, Sahara Band kemudian menapaki kariernya di dunia rekaman pada tahun 1993 dengan album perdana bertajuk "Insomnia". Dengan vokalis Ixan Rantas dan didukung oleh gitaris Dion, bassis Ahmad Sebastio serta drummer Agus Aziz, pada tahun 1995 grup asal Bandung ini berhasil menorehkan namanya di blantika musik negeri dengan single manis "Biarlah Sepi" dari album keduanya.
Sejarah.
Sahara berdiri tahun 1989 atas rintisan Richard Mutter dan Irvan Harahap
kemudian mereka mengajak Ahmad 'Apet untuk mengisi posisi bass dan vokal. awal karier SAHARA mereka hanya meng'cover lagu lagu milik kelompok musik RUSH asal Canada. tak lama berselang Ahmad 'Apet mengundurkan diri dan diganti oleh Ahmad Sebastio sampai sekarang. Pencapaian awal karier terpenting Sahara adalah saat menjadi juara 3 di Festival Rock milik Log Zelebour tahun 1991, dengan formasi: Irvan Harahap guitar, Iwan Leo vokal, Richard Mutter drum dan Ahmad Sebastio bass. Sebastio juga menyabet gelar bassist terbaik di ajang ini. Dari ajang ini Sahara merekam single pertama nya berjudul BANGKIT. tetapi formasi ini tidak bertahan lama, posisi guitar diganti oleh Dion, sementara vokal digawangi oleh Ryan Christie. dari formasi ini kembali Sahara menjadi 10 finalis di ajang rock festival milik Log Zelebour di tahun 1993. kali ini Richard Mutter mendapat gelar drummer terbaik. dan Sahara merekam single 2 nya yang berjudul DUNIA. Dua single daei Sahara ini terangkum dalam 2 album kompilasi rilisan Log Zelebour. tak lama Richard Mutter mengundurkan diri dan bergabung dengan Pas Band.
Sampai akhirnya dengan vokalis Ixan Rantas didukung oleh gitaris Dion, bassis Ahmad Sebastio, serta Drummer Agus Azis, grup asal Bandung ini merilis album pertamanya "Insomnia" pada tahun 1993.
Melalui formasi Agus, Dion, Ahmad dan Ixan merilis album kedua yang diberi tajuk "Biarlah Sepi" tahun 1995. Kelompok rock asal Bandung ini terlihat mengubah aliran ketika merilis album ini, setidaknya di lagu unggulan "Biarlah Sepi" yang terdengar beda dengan album sebelumnya. Biasanya lagunya rock dengan lengkingan nada tinggi, tetapi di lagu tersebut mereka tampil santai, bahkan nada yang dinyanyikan adalah "low tone". Usaha ini membuat lagu ini tidak hanya disukai pendengar rock tetapi juga pendengar pop.
Sahara, band menengah yang mempunyai penguasaan teknis dan semangat yang tinggi, tahun 90an adalah tahun yang membuat band ini melejit. Namun dalam perkembangannya, corak musik band ini mengikuti pasar dengan suasana rock yang berkurang drastis berbeda pada masa awal band ini terbentuk.
Grup band asal Bandung ini sempat merajai festival-festival rock pada tahun 90-an. Album pertamanya berjudul "Insomnia" dirilis tahun 1993, kemudian Biarlah Sepi (1995), disusul album "Tiga" tahun 1997, dan album "Fourth" tahun 2000. Terakhir pada tahun 2007 Sahara merilis album berjudul "Kemarin, Kini dan Nanti."
Album "The Best of Sahara" keluar sebelum Sahara merilis album keempatnya pada tahun 2000. Album Best ini merupakan kumpulan terbaik dari tiga album sebelumnya yaitu "Insomnia (1993)"", Biarlah Sepi (1995)" dan "Tiga (1997)," ditambah satu lagu baru berjudul "Hasrat."
Di album terakhir itu posisi vokalis diisi oleh Ridwan yang nahasnya ketika sedang sibuk-sibuknya mereka promo album, Ridwan mengalami kecelakaan lalu lintas hingga meninggal dunia. Kemudian vokalis muda Eron Reza sebagai vokal pengganti, namun tidak lama cabut karena fokus studi nya dan digantikan Alex Rudiart Hutajulu dan sempat mengeluarkan beberapa single, akhirnya pada tahun 2012 Ixan Rantas kembali. Terakhir, secara nasional tampil reuni pada acara Radio Show di tvOne bulan 28 Mei 2012.
Tanggal 16 September 2012, Sahara kembali menggebrak dengan penampilan apiknya di gelaran "Bandung Rockin Fest" yang di selenggarakan di Lapangan Brigif Cimahi .

</doc>
<doc id="803829" url="?curid=803829" title="U’Camp Band">
U’Camp Band

U'Camp adalah grup musik Rock Indonesia asal Bandung yang didirikan pada tahun 1988. Dengan formasi lima personel yaitu Rudi (vokal), Iram (gitar), Ovy (gitar), Erry (bass), dan Sandy (drum). Namun saat ini grup musik ini telah mengalami pergantian personel yaitu Dhino (vokal), Iram (gitar), Dimitri (gitar), Ozy (bass), dan Arie (drum, sekarang drummer Tipe-X ).
Sejarah.
U'Camp yang terbentuk sekitar akhir 1980-an di Bandung, merupakan band rock yang pada awalnya beranggotakan Iram (gitar), Sandy (drum), Rudi (vokal), Erry (bass), Ovy (gitar). Usai kehilangan dua personel, yaitu Sandy yang tergabung dalam PAS band serta Ovy hijrah ke grup /rif, U'Camp vakum.
"Kita sempat vakum hampir satu dasawarsa karena kita kehilangan dua personil, yaitu Sandy dan Ovy. Selain itu, kita butuh waktu untuk mencari penggantinya," ungkap Iram sang gitaris saat ditemui Okezone di kawasan Kemang Jakarta Selatan, belum lama ini.
Tak mau berhenti berkreasi, ditambah kecintaan mereka pada musik "rock" mengobarkan semangat Iram untuk menghidupkan kembali U'Camp. Dia juga menemukan titik cerah setelah pertemuannya dengan Ozy (Bas), Arie (Drum), Dimitri (Gitar), dan Dhino (Vokal).
"U'Camp bukan untuk didirikan lagi tetapi kita sebatas bersenang-senang, kurang lebih kita sepuluh tahun vakum diakibatkan karena kesibukan masing-masing," ujar Iram.
Iram menambahkan, formasi baru U'Camp semakin menambah kematangan dan kedewasaan dalam menghasilkan karya. Dengan darah dan jiwa baru, U'Camp siap kembali ke kancah musik Indonesia dan bersaing dengan band-band rock papan atas lainnya.
"Kita ingin memainkan seperti dulu dan kita tidak mau mencoba untuk pindah jalur," ungkap Dimitri.
Sedikit memberi bocoran, grup band yang terkenal dengan lagu "Bayangan" itu akan meluncurkan album baru berjudul "Apa Kabar". U'Camp akan menyelipkan hits mereka, "Bayangan" pada album baru tersebut.
"Lagu "Bayangan" tetap kita masukkan pada album baru kami dengan aransemen yang baru," ujar Ozy dan Dimitri kompak.
Sekadar diketahui, debut profesional U'Camp bermula pada tahun 1993 saat mereka merilis album "Bayangan". Menjelang masa-masa vakum, mereka sempat mengeluarkan sebuah album kompilasi bertitel "Kuingin" pada tahun 1997. Pada tahun yang sama mereka juga menghadirkan album "Melangkah."
"U`Camp adalah band lama yang menunjukkan kemampuan dan berjalan di jalur yang sebenarnya,” kata gitaris Iram sebagai satu-satunya orang lama U’Camp yang masih tersisa.
Diakui Iram, musik mereka masih tak jauh berbeda dengan ketika Ovy (kini gitaris /rif) dan drumer Sandy (Pas Band) masih bergabung.
“Kalau pun ada kelainannya, itu hanya tergantung pada keadaan. Hanya aransemen yang benar-benar baru dibandingkan "hit" lama, "Bayangan,"” ungkapnya.
“Saya memang mau mempertahankan warna lama. mungkin sedikit perbedaan pada aransemen dan sound yang lebih modern, dan sedikit saja seperti dulu bergaya rock jadul dengan wajah sampai ketutupan rambut,” papar Iram, mengenang sambil tertawa.
“Formasi terbaru U’Camp ini lebih semacam kolaborasi dengan pemusik dan penyanyi muda agar ada corak kekinian,” sambung lelaki bernama lahir Azram Azyb itu. Seperti diketahui, Iram kini didampingi empat pemuda segar yakni Ozy (bas), Dimitri (gitar), Arie (drum) dan Dhino (vokal).
Ovy, suami Titi DJ, mensyukuri U’Camp masih berlanjut dengan komitmen lama. “Bagus, karena masih ada Iram sang pencetus yang juga rela menggabungkan idealismenya dengan selera sekarang,” komentar Ovy.
Sampai saat ini, ujarnya, ada kebanggaan diri sebagai mantan gitaris U’Camp karena ketika melakukan tur konser dengan /rif, masih ada saja yang menghubung-hubungkan ia dengan band lamanya itu.
“Saya harap U’Camp bisa maju lagi tetap dengan warna rock yang sesungguhnya,” tambah dia.
Melalui apa yang telah dilihatnya dari U’Camp baru, Ovy mengatakan puas karena ciri aslinya tetap ada.
Karier grup musik ini dimulai dengan adanya lima personel yaitu Rudi, Iram, Ovy, Erry, Sandy. Mereka mulai merilis album pertamanya dengan judul Vol. 2 pada tahun 1989. Namun angka penjualan dari album ini terbilang cukup berhasil meski tak seberhasil grup musik rock lainnya. 
Grup musik ini kembali merilis album keduanya dengan nama "Bayangan" pada tahun 1992-3. Sejak merilis album ini, grup musik ini namanya semakin melambung dan mulai dikenal oleh banyak orang. Angka penjualan pasar album ini terbilang sukses daripada album pertama mereka.
Tak ada kata menyerah, grup musik ini kembali menggarap album ketiganya dan berhasil dirilis dengan nama "Masih Ada" pada tahun 1995. Angka penjualan pasar album ini terbilang sama suksesnya dengan album kedua mereka.
Mendekati masa-masa vakumnya, grup ini merilis album keempatnya dengan nama "Aku Cinta" pada tahun 1997. Album ini adalah menjadi album terakhir Ovy di grup musik ini. Karena Ovy mengundurkan diri lantaran pada tahun 2003 dia menjadi gitaris dari grup musik /rif.
Dengan tersisa empat personel, grup musik ini dengan serius menggarap album kelimanya dengan nama "Kuingin" pada tahun 1998. Pada tahun yang sama juga grup musik ini merilis album keenamnya dengan nama Melangkah. Akhirnya tiga personel yaitu Rudi, Eron dan Sandy mengundurkan diri dari grup musik ini dan kini Sandy menjadi drummer dari grup musik PAS Band. Sejak itulah nama U'Camp menghilang dari kancah musik Indonesia.
Vakum setelah sepuluh tahun tak merilis album, grup musik ini kembali hadir dengan formasi barunya yaitu Dhino (vokal), Iram (gitar), Dimitri (gitar), Ozy (bass) dan Arie (drum). Dan akhirnya grup musik ini merilis album ketujuhnya dengan nama "Apa Kabar" pada tahun 2008. Salah satu alasan vakumnya U'Camp dari dunia musik karena kehilangan empat personel lamanya. Namun sayangnya, album ketujuh U'Camp tidak seberhasil seperti album-album U'Camp sebelumnya.

</doc>
<doc id="803833" url="?curid=803833" title="FF Dax">
FF Dax

FF Dax adalah rupa huruf tanpa kait (sans-serif) bergaya humanis yang dirancang dan dikembangkan oleh Hans Reichel pada tahun 1995-2000 dan dirilis oleh Font Font tahun 2000. Rupa huruf ini populer digunakan sejak tahun 2000, untuk berbagai huruf "display" iklan dan "logotype". Pada tahun 2005 Hans Reichel meredesain rupa huruf ini dan merilisnya sebagai FF Daxline.
Penggunaan.
FF Dax dapat kita jumpai di:

</doc>
<doc id="803836" url="?curid=803836" title="Muhammad Mawardi">
Muhammad Mawardi

Muhammad Mawardi – ) adalah mantan Bupati Kapuas. Ia menjabat sebagai Bupati Kapuas dari tahun 2008 sampai tahun 2013 (berpasangan dengan Suraria Nahan).

</doc>
<doc id="803915" url="?curid=803915" title="Museum Konferensi Asia Afrika">
Museum Konferensi Asia Afrika

Museum Konferensi Asia Afrika merupakan salah satu museum yang berada di kota Bandung yang terletak di Jalan Asia Afrika No. 65. Museum ini merupakan memorabilia Konferensi Asia Afrika. Museum ini memiliki hubungan yang sangat erat dengan Gedung Merdeka. Secara keseluruhan Gedung Merdeka memiliki dua bangunan utama, yang pertama disebut Gedung Merdeka sebagai tempat sidang utama, sedangkan yang berada di samping Gedung Merdeka adalah Museum Konferensi Asia Afrika sebagai tempat memorabilia Konferensi Asia Afrika. Latar belakang dibangunnya museum ini adalah adanya keinginan dari para pemimpin bangsa-bangsa di Asia dan Afrika untuk mengetahui tentang Gedung Merdeka dan sekitarnya tempat Konferensi Asia Afrika berlangsung. Hal ini membuat Menteri Luar Negeri Republik Indonesia, Prof. Dr. Mochtar Kusumaatmadja, S.H., LL.M memiliki ide untuk membangun sebuah museum. Ide tersebut disampaikannya pada forum rapat Panitia Peringatan 25 tahun Konferensi Asia Afrika (1980) yang dihadiri oleh Direktur Jenderal Kebudayaan Prof. Dr. Haryati Soebadio sebagai wakil dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Kemudian museum ini diresmikan pada tanggal 24 April 1980 bertepatan dengan peringatan 25 tahun Konferensi Asia Afrika.
Sejarah Museum Konferensi Asia Afrika.
Konferensi Asia Afrika yang diselenggarakan di Bandung pada tanggal 18 sampai dengan 24 April 1955 mencapai kesuksesan besar, baik dalam mempersatukan sikap dan menyusun pedoman kerja sama di antara bangsa-bangsa Asia Afrika maupun dalam ikut serta membantu terciptanya ketertiban dan perdamaian dunia. Konferensi ini melahirkan Dasa Sila Bandung yang kemudian menjadi pedoman bangsa-bangsa terjajah di dunia dalam perjuangan memperoleh kemerdekaannya dan yang kemudian menjadi prinsip-prinsip dasar dalam usaha memajukan perdamaian dan kerja sama dunia. Kesuksesan konferensi ini tidak hanya tampak pada masa itu, tetapi juga terlihat pada masa sesudahnya, sehingga jiwa dan semangat Konferensi Asia Afrika menjadi salah satu faktor penting yang menentukan jalannya sejarah dunia.
Semua itu merupakan prestasi besar yang dicapai oleh bangsa-bangsa Asia Afrika. Jiwa dan semangat Konferensi Bandung telah berhasil memperbesar volume kerja sama antar bangsa-bangsa Asia dan Afrika, sehingga peranan dan pengaruh mereka dalam hubungan percaturan internasional meningkat dan disegani.
Dalam rangka membina dan melestarikan hal tersebut, adalah penting dan tepat jika Konferensi Asia Afrika beserta peristiwa, masalah, dan pengaruh yang mengitarinya diabadikan dalam sebuah museum di tempat konferensi itu berlangsung, yaitu di Gedung Merdeka di Kota Bandung, kota yang dipandang sebagai ibu kota dan sumber inspirasi bagi bangsa-bangsa Asia Afrika.
Sebagai Menteri Luar Negeri Republik Indonesia, Prof. Dr. Mochtar Kusumaatmadja, S.H., LL.M., sering bertemu muka dan berdialog dengan para pemimpin negara dan bangsa Asia Afrika. Dalam kesempatan-kesempatan tersebut dia sering mendapat pertanyaan dari mereka tentang Gedung Merdeka dan Kota Bandung tempat diselenggarakannya Konferensi Asia Afrika. Berulang kali pembicaraan tersebut diakhiri oleh pernyataan keinginan mereka untuk dapat mengunjungi Kota Bandung dan Gedung Merdeka."
Terilhami oleh hal tersebut serta kehendak untuk mengabadikan Konferensi Asia Afrika, maka lahirlah gagasan dia untuk mendirikan Museum Konperensi Asia Afrika di Gedung Merdeka ini. Gagasan tersebut dilontarkan dalam forum rapat Panitia Peringatan 25 tahun Konferensi Asia Afrika (1980) yang dihadiri antara lain Direktur Jenderal Kebudayaan Prof. Dr. Haryati Soebadio sebagai wakil dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Ternyata gagasan itu mendapat sambutan baik, termasuk dari Presiden RI Soeharto. 
Gagasan pendirian Museum Konperensi Asia Afrika diwujudkan oleh Joop Ave sebagai Ketua Harian Panitia Peringatan 25 Tahun Konferensi Asia Afrika dan Direktur Jenderal Protokol dan Konsuler Departemen Luar Negeri, bekerja sama dengan Departemen Penerangan, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan, Pemerintah daerah Tingkat I Propinsi Jawa Barat, dan Universitas Padjadjaran. Perencanaan dan pelaksanaan teknisnya dikerjakan oleh PT. Decenta, Bandung.
Museum Konperensi Asia Afrika diresmikan berdirinya oleh Presiden RI Soeharto pada tanggal 24 April 1980 sebagai puncak peringatan 25 tahun Konferensi Asia Afrika."
Nama, Status, dan Sifat.
Museum ini bernama Museum Konferensi Asia Afrika. Nama tersebut digunakan untuk mengenang peristiwa Konferensi Asia Afrika yang menjadi Sumber inspirasi dan motivasi bagi bangsa Asia-Afrika.
Museum ini dibangun oleh Pemerintah Republik Indonesia dan berada di bawah wewenang Departemen Pendidikan dan Kebudayaan. Sementara pengelolaannya di bawah koordinasi Departemen Luar Negeri dan Pemerintah Daerah Tingkat I Provinsi Jawa Barat.
Pada 18 Juni 1986, kedudukan Museum Konferensi Asia-Afrika dialihkan dari Departemen Pendidikan dan Kebudayaan ke Departemen Luar Negeri di bawah pengawasan Badan Penelitian dan Pengembangan Masalah Luar Negeri. Pada Tahun 2003 dilakukan restrukturisasi di Tubuh Departemen Luar Negeri dan Museum Konferensi Asia Afrika dialihkan ke Ditjen Informasi, Diplomasi Publik dan Perjanjian Internasional (Sekarang Ditjen Informasi dan Diplomasi Publik). Saat ini UPT Museum Konferensi Asia Afrika berada dalam koordinasi Direktorat Diplomasi Publik. Museum ini menjadi museum sejarah bagi perjuangan politik luar negeri Indonesia.
Penataan Kembali Museum Konferensi Asia Afrika.
Dalam rangka Konferensi Tingkat Tinggi Asia Afrika 2005 dan peringatan 50 tahun Konferensi Asia Afrika 1955, pada 22-24 April 2005, tata pameran Museum Konferensi Asia Afrika direnovasi atas prakarsa Menteri Luar Negeri Republik Indonesia Dr. N. Hassan Wirajuda.
Penataan kembali museum tersebut dilaksanakan atas kerja sama Departemen Luar NEgeri dengan sekretariat Negara dan Pemerintah Provinsi Jawa Barat. Perencanaan dan pelaksanaan teknisnya dikerjakan oleh Vasco Design dan Wika Realty.

</doc>
<doc id="803978" url="?curid=803978" title="Kabuyutan Ciburuy">
Kabuyutan Ciburuy

Kabuyutan Ciburuy terletak di kaki Gunung Cikuray. Tepatnya di Desa Pamalayan, Kecamatan Cigedug, Garut. Jaraknya sekitar 23 kilometer dari Kota Garut. Kita dapat mengunjungi kabuyutan ini dengan menempuh jalan desa dari Cinisti, Kecamatan Bayongbong. 
Kabuyutan dalam bahasa Sunda berarti barang atau tempat kuno yang tidak boleh diperlakukan sembarangan karena bisa menimbulkan akibat yang tidak diinginkan. Para ahli sejarah menganggap tempat ini sangat penting dikarenakan di sini tersimpan berbagai peninggalan sejarah yang masih tetap terpelihara samapi sekarang. Oleh sebab itu pemerintah menetapkannya sebagai cagar budaya. 
Di kabuyutan ini terdapat rumah adat Ciburuy. Rumah ini beratap ijuk dan berdiri di atas lahan seluas 5.320 meter. Bentuk bangunannya lebih mirip dengan rumah gadang di Minangkabau, Sumatera Barat. 
Bangunan rumah di kabuyutan ini terbagi atas dua bagian. Yang pertama disebut "Bumi Patemon" atau balai pertemuan sedangkan yang kedua disebut "Bumi Padaleman" sebagai tempat penyimpanan naskah kuno. 

</doc>
<doc id="803981" url="?curid=803981" title="Sapi-an, Capiz">
Sapi-an, Capiz

Sapi-an adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Capiz, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.316 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Sapi-an terbagi menjadi 10 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="803993" url="?curid=803993" title="Sigma, Capiz">
Sigma, Capiz

Sigma adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Capiz, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 27.366 jiwa atau 5.541 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Sigma terbagi menjadi 21 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="803997" url="?curid=803997" title="Muhammad Dahlan">
Muhammad Dahlan

KH. Muhammad Dahlan () bertepatan dengan 14 Jumadil Ula 1327 Hijriah, di Desa Mandaran, Rejo, Pasuruan, Jawa Timur. Muhammad Dahlan adalah putera ketiga dari lima bersaudara. Ayah-ibu Dahlan bernama Abdul Hamid dan Chamsiyah. Desa tempat tinggal Dahlan itu terletak di pesisir pantai, kurang lebih berjarak tiga kilometer dari kota Pasuruan. Bersama kakak sulungnya, dengan rajin ia mengikuti kelompok-kelompok pengajian sebagaimana para ulama terdahulu yang mengikuti pengajian di sekitar halaman Masjid Al-Harram Makkah. Di kota suci itu ia belajar berbagai ilmu keagamaan, dan mengenal dunia luar secara umum yang kelak menjadi bekal dalam membangun negerinya terutama ketika berkiprah di NU. Tampilnya Dahlan di gelanggang pergerakan dimulai tahun 1930. Dialah tokoh yang merintis terbentuknya organisasi NU cabang Bangil, dan sekaligus menjadi ketuanya. Lima tahun kemudian ia terpilih menjadi ketua NU cabang Pasuruan.
Di bidang pemerintahan, Ia diberi amanah untuk menjabat Menteri Agama pada Kabinet Pembangunan I pemerintahan presiden Soeharto (1967-1971), Ia juga yang memelopori musyawarah antarumat beragama tanggal 30 November 1967, agar peristiwa-peristiwa intoleransi antaragama tidak terulang lagi. KH. M. Dahlan yang memimpin pertemuan mengajukan pokok-pokok rencana persetujuan, yang intinya agar propaganda agama tidak dilakukan dengan tujuan meningkatkan jumlah pemeluk masing-masing agama, namun dilaksanakan untuk memperdalam pemahaman dan pengamalan tentang agamanya masing-masing.
Salah satu jasa besarnya bagi bangsa ini adalah bersama Prof. KH. Ibrahim Hosen memprakarsai penyelenggaraan Musabaqah Tilawatil Qur’an (MTQ) tingkat nasional yang untuk pertama kalinya diadakan di Ujungpandang. Selain itu, bersama KH. Zaini Miftah, KH. Ali Masyhar dan Prof. DR. HA Mukti Ali pada 23 Januari 1970 membentuk Yayasan Ihya Ulumuddin, merintis berdirinya Perguruan Tinggi Ilmu Al-Qur’an (PTIQ), sebuah perguruan tinggi yang secara khusus mengajarkan seni baca dan menghafal Al-Qur’an.
Di bidang keilmuan, Dahlan terlihat menonjol pada disiplin ilmu fikih yang ditunjang dengan koleksi kitab-kitab yang dimilikinya. Hal itu menyebabkan Dahlan sangat moderat dalam memandang perbedaan pendapat yang terjadi di kalangan imam madzhab. Ia nampak tidak kaku dengan pendapat madzhab tertentu dalam menentukan suatu hukum, sejauh pendapat itu dinilainya cukup argumentatif.
Kebiasaan Kiai Dahlan yang tidak pernah ditinggalkan semenjak menetap di Pasuruan hingga pindah ke Jakarta adalah membaca Kitab Dalail Khairat selepas salat Subuh hingga menjelang salat dhuha atau sesudah salat Maghrib sampai salat Isya. Pada tanggal 1 Februari 1997, selesai membaca kitab seperti hari-hari biasanya, KH. Muhammad Dahlan berpulang ke Rahmatullah. Jenazahnya dimakamkan di Taman Makam Pahlawan Kalibata, sebagai wujud dari pengakuan pemerintah atas jasa-jasanya dalam turut serta membangun bangsa Indonesia.
Pranala luar.
KH. Muhammad Dahlan (1909-1977) Menteri Agama Penggagas MTQ & Perguruan Tinggi Ilmu Al-Qur’an Di Indonesia

</doc>
<doc id="803998" url="?curid=803998" title="Tapaz, Capiz">
Tapaz, Capiz

Tapaz adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Capiz, Filipina.
Pada tahun 2000, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 44.085 jiwa atau 8.739 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Tapaz terbagi menjadi 58 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="804003" url="?curid=804003" title="Kota Roxas">
Kota Roxas

Roxas City adalah kota yang terletak di provinsi Capiz, Filipina.
Pada tahun 2007, kota ini memiliki populasi sebesar 147.738 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Roxas City terbagi menjadi 47 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Di wilayah ini terdapat cukup banyak bangunan sekolah sebagai sarana pendidikan, diantaranya adalah:
Sarana kesehatan.
Beberapa rumah sakit yang ada di Roxas City antara lain:
Bank.
Beberapa bank yang beroperasi di kota ini antara lain:
Tokoh terkenal.
Berikut ini adalah nama beberapa tokoh yang berasal dari kota ini, yaitu:

</doc>
<doc id="804006" url="?curid=804006" title="Pasar Ceplak Garut">
Pasar Ceplak Garut

Pasar Ceplak adalah pasar makanan yang terletak di Jl. Siliwangi Garut. Dalam bahasa Sunda, "céplak" atau "nyéplak" berarti makan dengan bersuara karena mulut terbuka. 
Menurut para pedagang yang sudah lama berjualan di tempat itu mengatakan bahwa "Céplak" memang ada asal-usulnya. Bermula dari tahun 1970-an, ketika negara kita sedang mengalami musim kemarau yang berkepanjangan, akibatnya banyak masarakat yang mampu makan nasi "oyék" yang dicampur singkong. Keadaan seperti ini sering menjadi bahan gurauan dan pembicaraan para pedagang di Garut. Di antara yang sering menjadi bahan gurauan adalah bagaimana nikmatnya makan "oyék" sambil "céplak". Akhirnya kata "céplak" tersebar dari mulut ke mulut dan pasar itu dikenal sebagai Pasar Céplak. 
Di pasar ini kita bisa menemukan berbagai macam makanan, baik itu makanan tradisional khas Sunda seperti mayang, gegetuk, ataupun makanan lain seperti sate, soto, martabak, dan lain sebagainya. 

</doc>
<doc id="804012" url="?curid=804012" title="David Foster">
David Foster

David Walter Foster, OC, OBC (lahir 1 November 1949) adalah seorang musisi, produser rekaman, komponis, penyanyi, pengarang lagu, dan pengaransemen asal Kanada. Ia terkenal karena berhasil menelurkan sejumlah musisi terkenal di dunia, termasuk Bryan Adams, Christina Aguilera, Air Supply, All-4-One, The Bee Gees, Andrea Bocelli, Boz Scaggs, Toni Braxton, Michael Bublé, Mariah Carey, Charice, Cher, Chicago, Destiny's Child, The Corrs, Neil Diamond, Céline Dion, Earth Wind and Fire, Gloria Estefan, Jackie Evancho, Josh Groban, Hall & Oates, Whitney Houston, Janet Jackson, Michael Jackson, Katherine Jenkins, Chaka Khan, Beyoncé Knowles, Kenny Loggins, Jennifer Lopez, Madonna, Olivia Newton-John, Nsync, Prince, LeAnn Rimes, Kenny Rogers, Seal, Barbra Streisand, Donna Summer, Tamia, The Tubes, Shania Twain, dan Yuna.
David Foster telah memenangkan 16 Grammy Awards dari 47 nominasi. Foster adalah Ketua Verve Music Group.
Diskografi.
Selain album yang ia buat, berikut adalah karya solo atau band Foster:

</doc>
<doc id="804023" url="?curid=804023" title="Grand Prix F1 Brasil 1989">
Grand Prix F1 Brasil 1989

Grand Prix Brasil 1989 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan di Autódromo Internacional Nelson Piquet, Jacarepagua pada tanggal 26 Maret dan dimenangi oleh Nigel Mansell dari Scuderia Ferrari yang sekaligus menjadi kemenangan debutnya bersama tim Ferrari sejak bergabung di awal 1989.

</doc>
<doc id="804025" url="?curid=804025" title="Grand Prix F1 Portugal 1990">
Grand Prix F1 Portugal 1990

Grand Prix Portugal 1990 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan di Sirkuit Estoril pada tanggal 23 September dan dimenangi oleh Nigel Mansell dari Scuderia Ferrari.

</doc>
<doc id="804026" url="?curid=804026" title="Malang Tempo Doeloe">
Malang Tempo Doeloe

Malang Tempo Doeloe atau disebut juga Festival Malang Kembali merupakan acara tahunan yang digelar di Kota Malang, Jawa Timur. Acara ini menampilkan unsur-unsur dari budaya masa lampau. Acara ini digelar pertama kali pada 2006. Semua yang tersaji di acara ini bernuansa tempo doeloe, mulai dari setting lokasi, dekorasi tiap-tiap stand, dekorasi panggungnya sampai pada kostum pengunjung. Selain terdapat banyak lomba dan pertunjukan kesenian tradisional, di sini juga terdapat banyak makanan, minuman serta souvenir yang semuanya bernuansa tempo doeloe. Hal unik ini selalu menarik para fotografer dari berbagai daerah untuk mengabadikan setiap momen di event ini.
2006.
Event perdana dari MTD ini menampilkan stand yang berisi koleksi foto-foto Kota Malang pada masa lampau. Dan menarik minat masyarakat Malang Raya, bahkan dari luar Jawa Timur pun berdatangan.
2008.
MTD 2008 diadakan pada 21-25 Mei 2008.
2011.
MTD 2011 mengambil tema ""Discovering Heritage"". Event ini dilaksanakan pada 19–22 Mei 2011 di sepanjang Jalan Ijen, Kota Malang. Pada event ini ditampilkan berbagai hiburan tradisional yang berasal dari Kota Malang. 
2013.
Karena berdekatan dengan Pemilihan Kepala Daerah (Pilkada), event Malang Tempo Doeloe 2013 yang selama ini digelar secara tahunan ditiadakan. Penyelenggaraan MTD juga dijadwal ulang menjadi dua tahun sekali. Sehingga tahun ini ditiadakan dan digelar kembali tahun 2014.
2014.
Dengan mengambil tema "Satoes Akoe 100 Lakoe" Festival Malang Kembali 2014 diadakan pada hari Jumat, 2 Mei 2014.Meskipun sebelumnya sempat simpang siur, akhirnya festival ini kembali diadakan, tetapi beberapa konsepnya dirubah, yang biasanya 2 hari menjadi 1 hari. Tidak seperti sebelumnya, yang diadakan dengan menutup jalan Ijen, pada festival ini tdak ada penutupan jalan, beberapa panggung dipasang di sekitar Kayutangan dan alun-alun. Panggung yang rencananya akan ditampilkan antara lain Panggoeng Orkestra , Panggoeng Wajang, Panggoeng Loedroek, Panggoeng Dolanan, Panggoeng Islami, Panggoeng Kentroeng, Panggoeng Jaranan, Panggoeng Lajar Tantjep, Panggoeng Keroncong dan Panggoeng Band Lawas.
Referensi.
http://halomalang.com/news/malang-tempo-doeloe-2013-ditiadakan

</doc>
<doc id="804031" url="?curid=804031" title="IndyCar musim 1993">
IndyCar musim 1993

IndyCar musim 1993 merupakan musim ke-15 dari musim CART IndyCar series di balapan mobil Amerika Serikat. Musim balap tahun 1993 ini memperlombakan 16 seri dimulai dari Surfers Paradise di Australia dan diakhiri di Laguna Seca Mazda Raceway di Amerika Serikat.

</doc>
<doc id="804033" url="?curid=804033" title="Grand Prix F1 Spanyol 1991">
Grand Prix F1 Spanyol 1991

Grand Prix Spanyol 1991 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan di Sirkuit Catalunya pada tanggal 29 September dan dimenangi oleh Nigel Mansell dari Williams F1.

</doc>
<doc id="804042" url="?curid=804042" title="Alexander Sriewijono">
Alexander Sriewijono

Alexander Sriewijono adalah seorang psikolog, dan juga penulis. Ia juga merupakan pendiri "TALK-inc", "Daily Meaning", dan partner di "SRW and Co". Ia meraih gelar Master dari "Westminster University", Inggris, dalam bidang "human resources management". Ia meraih gelar Psikolog dari Universitas Indonesia. Ia meraih "British Chevening Award" pada tahun 2004 dari pemerintah Inggris untuk prestasi profesionalnya dan dinobatkan sebagai "The Best UK Alumni 2008" dalam bidang "social entrepreneurship". Saat ini Alexander juga tercatat sebagai dosen tamu dalam program pascasarjana Universitas Indonesia.
Alexander memiliki kompetensi dalam berbagai bidang manajemen sumber daya manusia, termasuk "Performance Management", "Change Management", "Career Development", dan "Leadership Development". Ia aktif sebagai seorang penulis dan menjadi pengasuh kolom untuk sejumlah majalah ternama di Indonesia. Ia telah mempublikasikan dua buku yaitu "Answer Your Questions" dan "The Career Handbook". Ia juga menjadi "host" untuk sejumlah acara televisi dan "talkshow" di radio, serta menjadi pembicara dalam seminar-seminar dan "workshop". "Friends and the City", sebuah program "talkshow" yang dibawakannya di "O Channel" dinilai para penonton sebagai salah satu program televisi yang sangat menginspirasi. Ia juga menjadi "host" untuk "Cosmopolitan Career", sebuah acara "talkshow" di radio "Cosmopolitan FM" selama enam tahun terakhir. "Workshop"-nya yang membumi bertemakan ""Passionate Working Life"" telah dihadiri oleh lebih dari 20.000 peserta semenjak tahun 2006.

</doc>
<doc id="804060" url="?curid=804060" title="Grand Prix F1 Monako 1991">
Grand Prix F1 Monako 1991

Grand Prix Monako 1991 merupakan balapan F1 yang diselenggarakan di Sirkuit Monte Carlo pada tanggal 12 Mei dan dimenangi oleh Ayrton Senna dari McLaren.

</doc>
<doc id="804061" url="?curid=804061" title="Teater neo klasik">
Teater neo klasik

Prancis.
Teater Prancis mengalami perubahan besar sekitar tahun 1630-an, ketika teori neoklasik dari Italia masuk Prancis. Teori ini di Prancis amat dipegang teguh dan dipatuhi lebih dari negara manapun pada waktu itu. Dasar teori neoklasik itu adalah:
Para penulis yang terkenal di antaranya:

</doc>
<doc id="804076" url="?curid=804076" title="Daftar tokoh Bandung">
Daftar tokoh Bandung

Berikut ini adalah daftar nama-nama orang kelahiran dan/atau pernah tumbuh berkembang di kota Bandung yang berkarya besar sehingga membawa nama harum bagi kota Bandung.

</doc>
<doc id="804081" url="?curid=804081" title="Bondan Prakoso &amp; Fade 2 Black">
Bondan Prakoso &amp; Fade 2 Black

Bondan Prakoso & Fade 2 Black merupakan kolaborasi musikal antara Bondan Prakoso (musisi, bassis) dan Fade 2 Black (grup rap beranggotakan Titz, Santoz dan Lezzano).
Biografi.
Bondan Prakoso & Fade 2 Black merupakan kolaborasi musikal antara Bondan Prakoso (musisi, bassis) dan Fade 2 Black (grup rap beranggotakan Titz, Santoz dan Lezzano).
Pada tahun 2004 Bondan berniat membuat proyek musik yang menggabungkan berbagai jenis musik ke dalam sebuah bentuk musik baru. Dia lalu mengajak Titz, seorang rapper yang merupakan teman satu kampusnya di Universitas Indonesia untuk bergabung. Namun Titz merasa kalau band ini akan semakin kuat jika grupnya, Fade 2 Black, turut bergabung.
Akhir tahun 2004 Bondan & Fade 2 Black mulai melangkah ke dapur rekaman. Mereka pun menciptakan beberapa lagu dengan sentuhan Rap, Rock, dan Funk. Bondan Prakoso bertanggung jawab di sisi instrumen, looping dan aransemen, sedangkan Fade 2 Black menggarap lirik lagunya.
Proses ini hanya berlangsung 4 bulan, dan pada bulan Agustus 2005 album perdana mereka yang bertajuk “RESPECT” resmi dirilis di bawah naungan Sony BMG Music Indonesia. Album tersebut diwarnai berbagai jenis musik dengan rap sebagai vokal utama, dengan ditimpali suara Bondan yang turut menghiasi beberapa lagu.
Dengan album bermaterikan 12 lagu itu, Bondan Prakoso & Fade 2 Black pun menuai beragam prestasi, diantaranya adalah Best Rap Album Production dalam Indonesian Music Award 2006.
Album kedua mereka, “UNITY” dirilis pada bulan November 2007. Album yang menjagokan lagu “Keroncong Protol” ini semakin memantapkan posisi Bondan Prakoso & Fade 2 Black sebagai band yang kreatif dan mampu menciptakan sesuatu yang berbeda. Berkat album ini mereka kembali meraih penghargaan Best Rap Album Production dalam Indonesian Music Award 2008.
Tentang Bondan Prakoso
Bondan Prakoso lebih dulu dikenal sebagai penyanyi cilik lewat lagu “Lumba-Lumba” yang populer di era 80-an. Ketika beranjak dewasa dia tetap setia di jalur musik, dengan bass sebagai “senjatanya”.
Fade 2 Black
Tahun 1999 Bondan bergabung dengan Funky Kopral. Bersama band ini, Bondan sempat menelurkan dua album, yaitu Funchopat (1999) dan Funkadhelic Rhythm and Distortion (2000). Namun pada tahun 2003 Bondan memutuskan mundur dari Funky Kopral dan kemudian membentuk Bondan Prakoso & Fade 2 Black.
Musisi kelahiran 8 Mei 1984 ini dikenal sebagai bassis yang handal. Bahkan dia sempat tampil dalam acara “Bass Heroes” bersama 11 pemain bass Indonesia lainnya, seperti Thomas “GIGI”, Rindra “Padi”, Bongky “BIP”, dan Adam Sheila on 7. Penampilan mereka juga direkam dalam album kompilasi “Bass Heroes” yang dirilis tahun 2006.
Sejarah.
Pada tahun 2004 Bondan berniat membuat proyek musik yang menggabungkan berbagai jenis musik ke dalam sebuah bentuk musik baru. Dia lalu mengajak Titz, seorang rapper yang merupakan teman satu kampusnya di Universitas Indonesia untuk bergabung. Namun Titz merasa kalau band ini akan semakin kuat jika grupnya, Fade 2 Black, turut bergabung.
Akhir tahun 2004 Bondan & Fade 2 Black mulai melangkah ke dapur rekaman. Mereka pun menciptakan beberapa lagu dengan sentuhan Rap, Rock, dan Funk. Bondan Prakoso bertanggung jawab di sisi instrumen, looping dan aransemen, sedangkan Fade 2 Black menggarap lirik lagunya.
Proses ini hanya berlangsung 4 bulan, dan pada bulan Agustus 2005 album perdana mereka yang bertajuk "RESPECT" resmi dirilis di bawah naungan Sony BMG Music Indonesia. Album tersebut diwarnai berbagai jenis musik dengan rap sebagai vokal utama, dengan ditimpali suara Bondan yang turut menghiasi beberapa lagu.
Dengan album bermaterikan 12 lagu itu, Bondan Prakoso & Fade 2 Black pun menuai beragam prestasi, diantaranya adalah Best Rap Album Production dalam Indonesian Music Award 2006.
Album kedua mereka, "UNITY" dirilis pada bulan November 2007. Album yang menjagokan lagu "Keroncong Protol" ini semakin memantapkan posisi Bondan Prakoso & Fade 2 Black sebagai band yang kreatif dan mampu menciptakan sesuatu yang berbeda. Berkat album ini mereka kembali meraih penghargaan Best Rap Album Production dalam Indonesian Music Award 2008.

</doc>
<doc id="804085" url="?curid=804085" title="Beruang cokelat marsica">
Beruang cokelat marsica

Beruang cokelat marsica ("Ursus arctos marsicanus"), juga dikenal sebagai beruang cokelat apennini, adalah subspesies paling terancam dari beruang cokelat, dengan ruang lingkup terbatas di Taman Nasional Abruzzo dan mungkin Montagne del Morrone di Italia. Populasi dari subspesies ini diperkirakan hanya antara 30-40 beruang.
Secara rata-rata, beruang jantan memiliki berat 95–130 kg (210-290 lb) dan mencapai ketinggian 1,8-1,9 meter (5,9-6,2 ft) saat berdiri.
Ancaman terhadap populasi kecil yang tersisa diantaranya pengalihan pertanian lokal menjadi pembangunan di Abruzzo (termasuk sebuah resor ski yang kontroversial yang diusulkan), bersamaan dengan perburuan, dan diracuni.

</doc>
<doc id="804087" url="?curid=804087" title="Wawacan">
Wawacan

Wawacan adalah bentuk karya sastra yang sangat populer pada abad ke-19 sampai awal abad ke-20. Sebelum orang Sunda mengenal bentuk penulisan prosa, hampir semua bentuk tulisan disusun dalam bentuk puisi wawacan dan dangding, yang dikarang menggunakan aturan pupuh.
Ada sebuah wawacan yang menurut penelitian Dr. Mikihiro Moriyama, peneliti kebudayaan Sunda dari Jepang, menjadi tonggak berkembangnya modernitas di kalangan orang Sunda. Wawacan tersebut adalah Wawacan Panji Wulung yang ditulis oleh R.H. Moehamad Moesa, Penghulu Kabupaten Garut pada zaman kolonial.
Dalam bukunya Semangat Baru: Kolonialisme,Budaya Cetak, dan Kesastraan Sunda Abad ke-19 (2005), Moriyama menyatakan: "Wawacan Panji Wulung merefleksikan perjuangan penceritanya disertai dengan perkembangan modern dan ikhtiarnya untuk memperkenalkan gagasan-gagasan dan konsep baru kepada para pembacanya. Oleh karena itu, wawacan ini ditafsirkan sebagai ekspresi berkembangnya modernitas dalam penulisan berbahasa Sunda."
Di antara unsur modernitas yang terkandung dalam wawacan ini adalah upaya Moesa menggambarkan jiwa-jiwa modern yang bertumpu pada bukti dan nalar. Misalnya, tokoh protagonis wawacan ini tidak mempercayai kekuatan dukun, tetapi meyakini bahwa kekuatan dan kegagahan timbul karena latihan yang terus-menerus. Padahal, tradisi penulisan wawacan saat itu didominasi oleh cerita-cerita khayalan yang tak masuk akal, seperti halnya dongeng.
Upaya Moesa menulis wawacan tersebut tidak lepas dari anjuran pemerintah kolonial saat itu yang menghendaki tersedianya bahan bacaan bermutu untuk anak-anak sekolah. Dengan bimbingan K.F Holle, Moesa memang berpikiran sangat maju dan banyak menyerap gagasan-gasan Barat yang rasional. Gagasan tentang modernitas itu, di antaranya ia tuliskan dalam Wawacan Panji Wulung.
Wawacan Panji Wulung terbit pertama kali pada 1876 dalam huruf latin. Ada juga edisi yang dicetak dalam aksara cacarakan. Kedua edisi itu mengalami cetak ulang berkali-kali dan sangat digemari oleh anak sekolah. Ada pula edisi terjemahannya dalam bahasa Jawa dan Madura. Terakhir kali wawacan ini dicetak ulang pada 1991 atas upaya Ajip Rosidi. Di Garut saat ini, Panji Wulung digunakan sebagai nama salah satu ruas jalan di pusat kota.
Saking terkenalnya, banyak petikan dari wawacan ini digunakan oleh guru-guru untuk mengajarkan pupuh di sekolah. Salah satu di antaranya bait yang menceritakan Panji Wulung bertemu pimpinan Begal yang bernama Jayapati dalam pupuh Pangkur, yang lengkapnya berbunyi: Seja nyaba ngalala, ngitung lembur ngajajah milangan kori, henteu puguh nu dijugjug, balik Paman sadaya, nu ti mana tiluan semu rarusuh, lurah begal ngawalonan, aing ngaran Jayapati.
Ringkasan cerita Wawacan Panji Wulung:
Kerajaan Sokadana aman sentosa. Sang raja jatuh cinta pada salah seorang selirnya. Namun, karena persekongkolan ratu yang berhati dengki, hampir saja raja menghukum mati selir itu. Selir selamat karena pertolongan patih yang setia dan tak lama kemudian melahirkan seorang anak laki-laki di tempat persembunyiannya. Bayi itu diberi nama Panji Wulung dan dididik oleh patih hingga akil balig.
Suatu waktu Panji Wulung berkelana ke beberapa tempat dan berkesempatan berkenalan dengan para penguasa setempat berkat kelebihan lahiriah dan batiniah yang dimilikinya. Akhirnya Panji Wulung sampai di Campa. Di sana ia menyelamatkan seorang putri Kerajaan Campa dari cengkraman seorang pelatih gajah di hutan. Paji Wulung jatuh cinta pada sang putri dan Raja Campa memberi restu pada mereka untuk menikah. Setelah raja wafat, Panji Wulung diangkat menjadi penggantinya sesuai dengan wasiat almarhum.
Patih Sokadana setia mengunjungi Panji Wulung di Campa, sedangkan Panji Wulung selalu mengunjungi ayah kandungnya di Sokadana hingga tahulah si ayah, Raja Sokadana, bahwa Panji Wulung adalah anak kandungnya sendiri. Anak lelaki patih menerima balas budi dari Raja Sokadana atas kesetiaan yang ditunjukkan oleh ayahnya.
Panji Wulung kembali ke Cempa setelah berhasil memadamkan pemberontakan yang dilakukan oleh Patih Cempa yang tidak setia. Kerajaan Cempa dan Sokadana hidup makmur dan damai.

</doc>
<doc id="804088" url="?curid=804088" title="Makam Godog">
Makam Godog

Makam Godog adalah makam yang terletak di lereng Gunung Karacak, tepatnya di Desa Lebak Agung, Kecamatan Karangpawitan, Garut. Makam ini dipercaya sebagai makam Prabu Kian Santang, anak Prabu Siliwangi dari Kerajaan Pajajaran. Informasi mengenai keberadaan makam Godog sebagai makan Kean Santang terdapat dalam beberapa naskah Sunda lama. Di antaranya Babad Godog, Babad Pasundan, dan Wawacan Prabu Kean Santang Aji. Dalam naskah-naskah tersebut diceritakan bahwa Kean Santang adalah putra Prabu Siliwangi dari Kerajaan Pajajaran. Setelah memeluk Islam di Mekah, namanya berubah menjadi Sunan Rahmat. Karena setelah wafat dimakamkan di Godog, tokoh ini juga disebut Sunan Godog. 
Kini makam Godog banyak didatangi penziarah. Oleh sebagian orang makam ini memang sangat dikeramatkan, karena Kean Santang sering disejajarkan dengan para wali yang berjasa dalam penyebaran Islam di pulau Jawa. Mereka yang datang bukan hanya dari wilayah Tatar Sunda saja, tetapi banyak pula yang datang dari luar Jawa.

</doc>
<doc id="804091" url="?curid=804091" title="Accuracy International AW50F">
Accuracy International AW50F

Accuracy International AW50F (AW50F) adalah varian dari AW50 yang digunakan militer Australia sebagai senapan anti materiel dengan perbedaan pada popor yang menggunakan tipe lipat dan laras buatan Australia. Senapan ini menggunakan amunisi peluru .50 BMG, Raufoss Mk 211 dan juga ukuran lain.

</doc>
<doc id="804094" url="?curid=804094" title="Cahaya Terang">
Cahaya Terang

Cahaya Terang adalah album keempat karya Drive yang dirilis pada 2011 di bawah label Nagaswara. Dalam album ini, sang vokalis Umaru Takaeda hadir menggantikan posisi Anji. Album ini sekaligus menjadi album terakhir Takaeda berkontribusi dengan Drive yang kemudian keluar pada November 2012. Album ini memuat 13 lagu dengan hits "Pencuri Hati", "Harusnya Kau Sadari", dan "Senja di Jakarta".

</doc>
<doc id="804105" url="?curid=804105" title="Beruang cokelat meksiko">
Beruang cokelat meksiko

Beruang cokelat meksiko ("Ursus arctos nelsoni") adalah subspesies beruang cokelat yang diduga punah.
Deskripsi.
Beruang cokelat meksiko adalah salah satu mamalia terberat dan terbesar di Meksiko. Beruang ini mencapai panjang sampai dengan 183 sentimeter dan berat rata-rata 318 kilogram. Karena bulunya yang berwarna perak, subspesies ini sering disebut "el oso plateado" (beruang perak). Beruang cokelat meksiko lebih kecil daripada beruang grizzly di Amerika Serikat dan Kanada.
Ruang lingkup dan habitat.
Beruang cokelat meksiko menghuni wilayah utara Meksiko, khususnya di padang rumput beriklim dan pegunungan hutan pinus. Sebelumnya, wilayahnya meliputi Arizona hingga New Mexico dan Meksiko.
Sifat.
Makanannya terdiri dari tanaman, buah-buahan dan serangga. Kadang-kadang juga mamalia kecil dan bangkai.

</doc>
<doc id="804110" url="?curid=804110" title="Park Jiyeon">
Park Jiyeon

Park Jiyeon (; Lahir Juni 7, 1993) yang lebih dikenal dengan nama panggung Jiyeon (지연) lahir di Seoul, Korea Selatan. Dia adalah seorang penyanyi dan aktris asal Korea dan anggota dari penyanyi grup wanita, T-ara.
Pribadi.
Jiyeon merupakan anak kedua dari dua bersaudara, memiliki kakak laki-laki bernama Park Hyojoon. Dia menyelesaikan sekolahnya pada tahun 2012 di Lila Art High School yang juga merupakan sekolah dari sahabatnya Luna. Dia juga sempat bersekolah di Seoul Arts High School dan Hyehwa Girls' High School, sebelum akhirnya pindah dan menyelesaikan sekolahnya di Lila Art High School. Jiyeon dekat dengan beberapa idol seperi IU, Park Sun-young, Suzy, Lee Joon, Yong Junhyung.
Pada 4 Juli 2015, Park Jiyeon mengkonfirmasi hubungan asmaranya dengan aktor Lee Donggun setelah foto mereka berdua menyebar. Park Jiyeon dan Lee donggun bertemu melalui syuting film kolaborasi China-Korea berjudul "Encounter".
Karier.
Sebelum memulai debutnya aktris, Jiyeon mengikuti "Smart Model Contest" dan memenangkan kontes tersebut. Jiyeon yang berbintang Gemini ini kemudian mengikuti audisi di "MNet Casting System" dan bergabung dengan perusahaan tersebut yang akhirnya membuat jiyeon bergabung bersama T-ara. 
Sebelum bergabung dengan T-ara, aktris bergolongan darah AB ini lebih dulu berkolaborasi dengan Davichi dan SeeYa dalam single Digital “Female Generation/Forever Love” yang dirilis pada musim panas tahun 2009. Aktris yang mempunyai hobi tidur dan menonton ini pernah menjadi model seragam sekolah bermerek SMART bersama "boyband" Shinee pada tahun 2008. Dia juga pernah muncul di beberapa MV termasuk SG Wannabe ‘Saranghae’ dan ‘My Love Is Crying’ dan diberi julukan Kim Tae Hee kedua.
Jiyeon memulai debut akting pertamanya pada tahun 2008 dalam serial "Aeja's Older Sistet, Minja" yang disiarkan oleh SBS dan berperan sebagai Maeng Na Yeon. Sebelumnya Jiyeon pernah menjadi kameo di drama KBS "Lobbyist". Pada tahun 2009 Jiyeon juga berakting dalam dua serial yang disiarkan oleh MBC yaitu "Soul (Hon)" berperan sebagai Hoon Doona, dan "High Kick Through The Roof" menjadi kameo pada episode 44.
Pada bulan Januari 2010, Jiyeon membintangi serial televisi KBS God Of Study. Memerankan sosok Na Hyun Jung putri dari keluarga kaya, tetapi kurang mendapat perhatian dari orangtuanya, dan memiliki cinta yang tak terbalas alias cinta bertepuk sebelah tangan dengan Yoo Seung-ho. Dia adalah salah satu dari 5 siswa kelas khusus yang berusaha masuk ke universitas ternama di Korea. Na Hyunjung adalah sosok yang periang. 
Pada tahun 2010, Jiyeon memulai debut pertamanya di layar lebar dalam film yang berjudul Death Bell 2 yang merupakan sekuel dari Death Bell yang salah satu pemerannya adalah Kim Bum. Death Bell 2 dirilis pada tanggal 28 Juli. Dia berperan sebagai Sae Hee gadis yang selalu dihantui oleh seorang perenang yang tiba-tiba bunuh diri di kolam renang 2 tahun yang lalu. Jiyeon juga ambil bagian sebagai MC di MBC Show! Music Core bersama dengan anggota Girlgrup Miss A, Suzy.
Pada tahun 2011, Jiyeon menekuni Kariernya bersama T-ara, Jiyeon ikut serta dalam variety show SBS Good Sunday "Heroes" yang disiarkan dari bulan Juli 2010 hingga Mei 2011, ia Juga turut ambil peran kameo dalam drama MBC "Miss Ripley" dan juga ambil bagian "dubbing" suara menjadi Juliet di Gnomeo & Juliet. Pada tahun 2012, Jiyeon turut ambil peran dalam KBS Dream High 2. Memerankan tokoh sebagai Rian/Lian, anggota dari Girlgrup "Hershe" yang mempunyai mimpi mendapatkan penghargaan dari ajang penghargaan dunia Festival Film Cannes.
Pada tahun 2014, Jiyeon merilis album solo pertamanya berjudul Never Ever dengan lagu utama "1 Minute, 1 Second"

</doc>
<doc id="804115" url="?curid=804115" title="Upacara panjang jimat">
Upacara panjang jimat

Panjang Jimat Tradisi Maulid Nabi di Keraton Cirebon Sejak zaman Khalifah Sholahudin Al Ayubi 1993 M, peringatan hari kelahiran Nabi Muhammad SAW atau maulid Nabi kerap di istimewakan. Tujuannya, tidak lain untuk mengenang dan selalu meneladani nabi Muhammad SAW.
Tak heran jika di Cirebon pengaruh tersebut hingga saat ini kental diraskan masyarakat, para pemuka agama yang nota bene berada di tiga keraton Cirebon, Kanoman, Kasepuhan dan Kacirebonan, pada abad ke 15 lalu mengadopsi kegiatan tersebut yang disesuaikan dengan adat keraton yakni digelarnya upacara panjang jimat atau kerap disebut pelal.
Pada Jumat malam kemarin, tiga keraton di Cirebon secara serentak menggelar upacara panjang Jimat. Upacara dihadiri ribuan masyarakat yang berdatangan dari berbagai daerah. Mereka, sengaja datang ke tiga keraton hanya untuk menyaksikan proses upacara.
Pelaksanaan upacara panjang jimat, lebih ramai terlihat di Keraton Kasepuan dan Kanoman. Di kedua keraton tersebut, tampak ribuan warga memadati seluruh area keraton sejak Jumat siang hingga malam kemarin.
Di Cirebon, peringatan maulid nabi juga turut digelar di makan Sunan Gunung Jati, Kecamatan Gunung Jati, Kabupaten Cirebon. Dimakam tersebut juga, turut dipadati oleh ribuan orang yang sengaja ingin menghabiskan waktu malam Maulid Nabi.
Upacara panjang jimat merupakan puncak acara peringatan maulid Nabi di tiga keraton. Di keraton Kanoman, upacara digelar sekira pukul 21.00 WIB yang ditandai dengan sembilan kali bunyi lonceng Gajah Mungkur yang berada di gerbang depan keraton. Suara lonceng tersebut merupakan tanda dibukanya upacara panjang jimat.
“Setelah lonceng dibunyikan, Pangeran Patih PRM Qodiran mewakili Sultan Kanoman XII Sultan Raja Muhammad Emirudin yang menggunakan jubah Emas keluar dari ruang mande mastaka menuju bangsal jinem,”tutur Humas Keraton Kanoman Elang Arief Rahman saat ditemuai disela acara.
Di bangsal Jinem, pangeran menerima sungkem dari pangeran komisi, Rohim, sebagai tanda dimulainya proses panjang jimat. Selama prosesi upacara digelar, Pangeran Patih sama sekali tidak diperkenankan bicara sepatah kata pun. Ini dilakukan sebagai simbol istiqomah.
Tidak hanya genderang lonceng dibunyikan, tanda pembukaan upacara panjang jimat juga ditandai dengan tiupan pluit yang mengisyaratkan kepada warga agar memberikan jalan bagi iring-iringan famili yang diikuti abdi dalem menuju langgar alit yang berjarak sekitar 500 meter.
Setelah pangeran komisi memberikan sungkem kepada Pangeran Patih, iring-iringan mulai berjalan. Pangeran patih bersama famili berada paling depan. Dalam perjalan menuju langgar alit, seluruh iring-iringan membacakan sholawat nabi.
Iring-iringan rombongan dikuti oleh rombongan wanita bangsawan yang tidak sedang datang bulan. Mereka membawa barang pusaka keraton, dan perlengkapan rumah tangga seperti piring, lodor, kendi dan barang peningglan sejarah lainnya.
Perjalanan rombongan diawali dari depan pendopo keraton, kemudian melewati Pintu Si Blawong yang dibuka hanya pada prosesi maulid saja dan berakhir di Masjid Agung Kanoman yang dibangun tahun 1679 Masehi.
Saat perjalanan menuju masjid, ribuan warga berebut memadati sepanjang jalan yang dilewati rombongan. Tidak sedikit, warga yang sengaja menghamiri sultan hanya untuk bersalaman dan berharap mendapat berkah.
Setelah tiba di masjid, seluruh rombongan duduk rapi di dalam masjid.
Ditempat itu, turut dibacakan riwayat Nabi,pembacaan barjanji, kalimat Thoyyibah, sholawat Nabi dan ditutup dengan berdoa bersama.
Setelah acara usai, sekira pukul 24.00 WIB seluruh nasi dan lauk pauk yang dibawa rombongan dibagikan kepada keluarga sultan, famili, abdi dalem, dan seluruh warga yang berada di luar halaman masjid.
“Dalam ritual ini, kata panjang ditafsirkan secara harfiah, adalah bentuk piring dan perabotan dapur peninggalan sejarah yang diisi dengan makanan dengan dianalogikan dengan prosesi kelahiran nabi,”tegas Arif.
Sedangkan kata Jimat, terang Arif, merupakan akronim dari kata Diaji dan Dirumat yang berarti dipelajari dan diamalkan yakni ajaran-ajaran Islam dengan manauladani Mabi Muhammad,”tegasnya.
Setelah proses doa bersama selesai, seluruh rombongan kembali ketempat semulia. Pangeran Patih dan famili langsung masuk kedalam keraton.
Sementara, rombongan yang membawa benda pusaka kembali menuju langgar alit

</doc>
<doc id="804123" url="?curid=804123" title="Kapten (grup musik)">
Kapten (grup musik)

Kapten adalah band beraliran pop-rock yang terbentuk dari ajang The Dream Band pada tahun 2004. dengan formasi awal 4 orang yaitu Zaky (vokal), Arif (bass), Qiwe (drum) dan Pupun (gitar).
Album pertamanya ialah "Kapten", dirilis pada tahun 2006.
Banyaknya anggapan band Kapten sudah bubar, membuat para personelnya shock. Pasalnya, meski lama tak mengeluarkan karya, mereka sebenarnya tidak bubar, hanya mengalami pergantian personel.
“Kami buktikan aja. Nggak apa-apa orang bilang bubar, tetapi sampai kapanpun kami akan tetap mempertahankan Kapten. Diborgol aja biar nggak ada yang keluar lagi,” tukas Q-we.
Arief (bass) dan Q-we adalah dua personel lama Kapten yang tersisa. Mereka pun menjelaskan sedikit perjalanan Kapten masih bisa bertahan hingga saat ini.
“Akhir 2007, Zacky mengundurkan diri, lalu kami audisi vokalis baru. Bani masuk 17 Agustus 2008, single pertama Cemburu Abis. lalu keluar gitaris Kapten, Januari 2011, Pupun mundur dan ingin bisnis peuyeum. Q-we inisiatif cari gitaris baru,” terangnya di kawasan Kebon Jeruk, Jakarta Barat, Kamis (24/5).
Gitaris baru itu adalah Adhi, yang mengaku terbebani nama besar Kapten, "Awalnya hanya bantuin manggung selama tiga bulan. Gabung resmi Maret 2011. Nggak mudah menyesuaikan dengan Kapten. Ada perasaan kaku karena nama besar Kapten itu. Tapi personel yang lain memberi kebebasan dan kekuatan, nggak harus 'style' dengan gitaris lama," paparnya.
Beban yang dirasa Adhi ternyata juga dirasa Bani yang menggantikan Zacky, "Beban itu pasti ada. Hampir setahun beban itu ada. Pro dan kontra itu pasti ada, tetapi ya harus tetap jadi diri sendiri aja. Suaranya juga sama kayak Zacky, benar-benar asli dari keluar dari tenggorokan," akunya.
Dengan formasi terbaru Bani (vokal), Q-We (drum), Adhi (gitar) dan Arief (bass), Kapten sudah mengeluarkan album terbaru yang berjudul REVOLUSI dengan warna dan logo baru.
“Album ketiga berjudul REVOLUSI, karena personel baru, warna baru, logo juga baru. Semuanya baru. Enam bulan pengerjaan album ini. Kami master license. Single Mari Menari, video klipnya dibuat di Bandung. Ada 10 lagu di album ini,” promo Arief. (kpl/gum/rea)

</doc>
<doc id="804153" url="?curid=804153" title="Banjir Thailand 2011">
Banjir Thailand 2011

Banjir Thailand 2011 adalah sebuah banjir besar yang melanda beberapa provinsi di Thailand. Banjir ini diakibatkan oleh musim hujan yang terjadi pada tahun 2011 di Thailand. Diperkirakan 2,3 juta orang terkena dampak dari banjir ini dan 370 orang tewas. Banjir ini diperkirakan menyebabkan kerugian sampai 156.700.000.000 baht (5,1 miliar USD) pada 18 Oktober. Banjir telah menggenangi sekitar enam juta hektare lahan, lebih dari 300.000 hektare lahan adalah lahan pertanian. Banjir ini terjadi di 58 provinsi, dari Provinsi Chiang Mai di Utara sampai ibukota Bangkok di dekat muara sungai Chao Phraya. Tujuh kawasan industri utama telah terendam setinggi 3 meter (10 kaki) dan terjadi selama 40 hari.

</doc>
<doc id="804157" url="?curid=804157" title="Teorema ekuipartisi">
Teorema ekuipartisi

Dalam mekanika statistika klasik, teorema ekuipartisi adalah sebuah rumusan umum yang merelasikan temperatur suatu sistem dengan energi rata-ratanya. Teorema ini juga dikenal sebagai hukum ekuipartisi, ekuipartisi energi, ataupun hanya ekuipartisi. Gagasan dasar teorema ekuipartisi adalah bahwa dalam keadaan kesetimbangan termal, energi akan terdistribusikan secara merata ke semua bentuk-bentuk energi yang berbeda; contohnya energi kinetik rata-rata per derajat kebebasan pada gerak translasi sebuah molekul haruslah sama dengan gerak rotasinya.
Teorema ekuipartisi mampu memberikan prediksi-prediksi yang kuantitatif. Seperti pada teorema virial, teorema ekuipartisi dapat memberikan hasil perhitungan energi kinetik dan energi potensial rata-rata total suatu sistem pada satu temperatur tertentu, yang darinya kapasitas kalor sistem dapat dihitung. Namun, teorema ekuipartisi juga memberikan nilai rata-rata komponen individual energi tersebut, misalnya energi kinetik suatu partikel ataupun energi potensial suatu dawai. Contohnya, teorema ini dapat memberikan prediksi bahwa setiap molekul dalam suatu gas ideal monoatomik memiliki energi kinetik rata-rata sebesar (3/2)"k""T" dalam kesetimbangan termal, dengan "k" adalah tetapan Boltzmann dan "T" adalah temperatur. Secara umum, teorema ini dapat diterapkan ke semua sistem-sistem fisika klasik yang berada dalam kesetimbangan termal tak peduli seberapa rumitnya sekalipun sistem tersebut. Teorema ekuipartisi dapat digunakan untuk menurunkan hukum gas ideal dan hukum Dulong-Petit untuk kapasitas kalor jenis benda padat. Teorema ini juga dapat digunakan untuk memprediksi sifat dan ciri bintang-bintang, bahkan berlaku juga untuk katai putih dan bintang neutron, karena teorema ini berlaku pula ketika efek-efek relativitas diperhitungkan.
Walaupun teorema ekuipartisi memberikan prediksi yang sangat akurat pada kondisi-kondisi tertentu, teorema ini menjadi tidak akurat ketika efek-efek kuantum menjadi signifikan, misalnya pada temperatur yang sangat rendah. Ketika energi termal "k""T" lebih kecil daripada perjarakan energi kuantum pada suatu derajat kebebasan, energi rata-rata dan kapasitas kalor dari derajat kebebasan ini akan lebih kecil daripada nilai energi yang diprediksi oleh teorema ekuipartisi. Derajat kebebasan ini dikatakan menjadi "beku" ketika energi termal lebih kecil daripada perjarakan energi kuantum ini. Contohnya, kapasitas kalor suatu benda padat akan menurun pada temperatur rendah seiring dengan membekunya berbagai jenis gerak yang dimungkinkan. Hal ini berlawanan dengan prediksi teorema ekuipartisi yang memprediksikan nilai kapasitas kalor yang konstan. Fenomena menurunnya kapasitas kalor ini memberikan tanda awal bagi para fisikawan abad ke-19 bahwa fisika klasik tidaklah benar dan diperlukan model ilmiah baru yang lebih akurat dalam menjelaskan fenomena ini. Selain itu, teorema ekuipartisi juga gagal dalam memodelkan radiasi benda hitam (juga dikenal sebagai bencana ultraviolet). Hal ini mendorong Max Planck untuk mencetuskan gagasan bahwa energi yang dipancarkan oleh suatu objek terpancarkan dalam bentuk terkuantisasi. Hipotesis revolusioner ini kemudian memacu perkembangan mekanika kuantum dan teori medan kuantum.
Konsep dasar.
Kata "ekuipartisi" berarti "terbagi secara merata". Kata ini diturunkan dari bahasa Latin æquus ("setara atau sama rata"), dan "partitionem" ("pembagian, porsi"). Konsep awal ekuipartisi adalah bahwa energi kinetik total suatu sistem akan terdistribusikan secara merata ke semua bentuk-bentuk energinya (dilihat secara rata-rata), seketika sistem tersebut telah mencapai kesetimbangan termal. Teorema ekuipartisi juga memberikan prediksi kuantitatif bentuk-bentuk energi ini. Contohnya, teorema ini memprediksikan bahwa tiap atom gas mulia yang berada dalam kesetimbangan termal "T" memiliki energi kinetik translasi sebesar (3/2)"k""T", dengan "k" adalah tetapan Boltzmann. Sebagai konsekuensinya, oleh karena energi kinetik sama dengan 1/2*mass*kecepatan^2, atom yang lebih berat seperti xenon akan memiliki kecepatan rata-rata yang lebih lambat daripada atom yang lebih ringan seperti helium pada temperatur yang sama. Gambar di samping menunjukkan distribusi Maxwell-Boltzmann kecepatan atom dari keempat gas mulia tersebut.
Energi translasi dan gas ideal.
Energi kinetik suatu partikel bermassa "m" dan berkecepatan v adalah
dengan "v", "v" dan "v" adalah komponen Kartesius dari kecepatan v. Di sini, "H" adalah Hamiltonian dan digunakan sebagai simbol energi karena formalisme Hamiltonian memainkan peran pusat dalam perumusan umum teorema ekuipartisi.
Oleh karena energi kinetika bersifat kuadratis terhadap komponen-komponen kecepatan, berdasarkan prinsip kedistribusian merata (ekuipartisi), ketiga komponen ini akan memberikan kontribusi sebesar "k""T" terhadap energi kinetik rata-rata pada kesetimbangan termal. Sehingga energi kinetik rata-rata partikelnya adalah (3/2)"k""T", sebagaimana yang diberikan pada contoh gas mulia di atas.
Secara umumnya, pada gas ideal, total energinya hanya terdiri dari energi kinetik (translasional) berdasarkan asumsi bahwa partikel-partikel gas tersebut bergerak secara independen dari satu sama lainnya dan tidak memiliki derajat kebebasan internal. Teorema ekuipartisi memprediksikan bahwa energi total rata-rata suatu gas ideal berpartikel sejumlah "N" adalah (3/2) "N k" "T".
Selanjutnya kapasitas kalor gas adalah (3/2) "N k", dan sehingganya kapasitas kalor satu mol partikel gas ideal tersebut adalah (3/2)"N""k" = (3/2)"R", dengan "N" adalah tetapan Avogadro dan "R" adalah tetapan gas. Oleh karena "R" ≈ 2 cal/(mol·K), teorema ekuipartisi memprediksikan bahwa kapasitas kalor molar gas ideal adalah kira-kira 3 cal/(mol·K). Prediksi ini telah berhasil dikonfirmasikan melalui eksperimen.
Energi kinetik purata memungkinkan kita juga untuk menghitung kecepatan akar purata kuadrat "v" dari partikel gas:
dengan "M" = "N""m" adalah massa satu mol partikel gas. Hasil turunan ini dapat diterapkan ke dalam hukum Graham mengenai efusi.
Energi rotasi dan pergulingan molekul dalam larutan.
Mirip dengan contoh di atas, molekul yang berotasi sesuai dengan prinsip momen inersia "I", "I" dan "I" memiliki energi rotasi sebesar
dengan "ω", "ω", dan "ω" adalah komponen kecepatan sudut. Dengan prinsip yang sama pada kasus translasi sebelumnya, teorema ekuipartisi mengharuskan bahwa dalam kesetimbangan termal, energi rotasi rata-rata tiap partikel adalah (3/2)"k""T". Teorema ini juga memungkinkan kita menghitung kecepatan sudut rata-rata molekul.
Energi potensial dan osilator harmonik.
Teorema ekuipartisi juga berlaku kepada energi potensial. Contohnya pada osilator harmonik seperti dawai yang memiliki energi potensial kuadratik
dengan "a" menunjukkan kekakuan dawai dan "q" adalah penyimpangan dari kesetimbangan. Jika sistem berdimensi satu ini bermassa "m", maka energi kinetik "H"-nya adalah
dengan "v" dan "p" = "mv" menunjukkan kecepatan dan momentum osilator. Dengan menggabungkan kedua persamaan di atas akan menghasilkan energi total
Teorema ekuipartisi mengyiratkan bahwa pada kesetimbangan termal, osilator memiliki energi rata-rata
dengan tanda kurung formula_8 menunjukkan rata-rata dari nilai yang dikurungkan.
Hasil penurunan ini berlaku untuk segala jenis osilator harmonik, misalnya pada bandul, molekul yang bergetar, maupun pada osilator elektronik pasif. Menggunakan teorema ekuipartisi, tiap-tiap osilator menerima energi total rata-rata "k""T" dan sehingganya berkonrtibusi sebesar "k" terhadap kapasitas kalor sistem tersebut. Hal ini kemudian dapat digunakan untuk menurunkan rumus derau Johnson–Nyquist dan hukum Dulong–Petit untuk kapasitas kalor benda padat.
Kapasitas kalor jenis benda padat.
Salah satu penerapan teorema ekuipartisi yang penting adalah untuk menurunkan kapasitas kalor jenis benda kristal padat. Tiap-tiap atom pada benda padat ini dapat berosilasi ke tiga arah secara bebas dan independen, sehingga padatan dapat dipandang sebagai sistem yang memiliki 3"N" osilator harmonik sederhana, dengan "N" menunjukkan jumlah atom dalam kekisi kristal tersebut. Oleh karena tiap osilator harmonik memiliki energi rata-rata "k""T", energi total rata-rata padatan itu adalah sebesar 3"Nk""T", dan kapasitas kalornya adalah 3"Nk".
Dengan mengambil nilai "N" sebagai tetapan Avogadro "N", dan menggunakan hubungan "R" = "N""k" antara tetapan gas "R" dengan tetapan Boltzmann "k", hal ini akan menjelaskan hukum Dulong-Petit mengenai kapasitas kalor jenis benda padat, yang menyatakan bahwa kapasitas kalor jenis (per satuan massa) suatu benda padat berbanding terbalik terhadap bobot atomnya. Dalam versi modernya, kapasitas kalor molar suatu benda padat adalah "3R" ≈ 6 cal/(mol·K).
Namun, hukum ini menjadi tidak akurat pada temperatur yang rendah. Hal ini disebabkan oleh efek-efek kuantum. Selain itu, hukum ini juga tidak konsisten dengan hukum ketiga termodinamika, yang menurutnya kapasitas kalor molar zat apapun haruslah menuju nilai nol seiring dengan temperatur sistem menuju nol mutlak. Teori yang lebih akurat kemudian dikembangkan oleh Albert Einstein (1907) dan Peter Debye (1911) dengan memasukkan pertimbangan efek-efek kuantum.
Sedimentasi partikel.
Energi potensial tidaklah selalu bersifat kuadratis. Teorema ekuipartisi menunjukkan bahwa jika derajat kebebasan "x" hanya berkontribusi sebesar "x" terhadap energinya, maka dalam kesetimbangan termal, rata-rata energi bagian tersebut adalah "k""T"/"s".
Contoh penerapan turunan ini misalnya pada sedimentasi partikel-partikel yang disebabkan oleh gravitasi. Bir dapat menjadi kabur disebabkan oleh gumpalan protein yang menghamburkan cahaya. Lama kelamaan, gumpalan-gumpalan ini akan bergerak menuju dasar tabung oleh karena gravitasi. Walau demikian, partikel juga dapat berdifusi melawan gaya gravitasi dan seketika kesetimbangan antara keduanya tercapai, teorema ekuipartisi dapat digunakan untuk menentukan posisi rata-rata suatu gumpalan partikel tertentu yang bermassa apung "m". Untuk sebuah botol bir yang tinggi botolnya tak terhingga, energi potensial gravitasi dirumuskan
dengan "z" adalah ketinggian gumpalan protein dalam botol dan "g" adalah percepatan gravitasi. Oleh karena "s" = 1, rata-rata energi potensial suatu gumpalan protein adalah sama dengan "k""T". Sehingganya, suatu gumpalan protein dengan massa apung 10 MDa (kira-kira sebesar virus) akan mengakibatkan kaburan dengan tinggi rata-rata sekitar 2 cm pada kesetimbangan. Proses sedimentasi menuju kesetimbangan ini dapat dihitung menggunakan persamaan Mason-Weaver.
Perumusan umum teorema ekuipartisi.
Bentuk paling umum teorema ekuipartisi menyatakan bahwa di bawah asumsi tertentu, pada suatu sistem fisik yang berfungsi energi Hamiltonian "H" dan berderajat kebebasan "x", persamaan ekuipartisi berikut akan berlaku pada kesetimbangan termal untuk semua indeks "m" dan "n":
"δ" di sini merupakan delta Kronecker, yang nilainya sama dengan satu apabila "m" = "n" atau nol apabila sebaliknya. Tanda kurung pererataan formula_8 diasumsikan sebagai rerata ensembel atas ruang fase ataupun, di bawah asumsi ergodisitas, sebagai rata-rata waktu suatu sistem tunggal.
Teorema ekuipartisi umum ini berlaku baik pada ensembel mikrokanonis, yakni ketika energi total sistemnya adalah konstan, maupun pada ensembel kanonis, yakni ketika sistemnya tersambung kepada penangas kalor yang dapat bertukar energi.
Rumusan umum di atas setara dengan dua rumus berikut:
Apabila derajat kebebasan "x" hanya memiliki suku kuadratis "ax" pada Hamiltonian "H", maka rumus pertama di atas mengimplikasikan
yang nilainya dua kali lebih besar daripada kontribusi yang diberikan oleh derajat kebebasan ini terhadap energi rata-rata formula_15. Sehingga teorema ekuipartisi untuk sistem yang memiliki energi kuadratis akan mudah diturunkan dari rumus umum di atas. Dengan argumen yang sama, apabila 2 digantikan dengan "s", rumus di atas berlaku untuk energi bentuk "ax".
Derajat kebebasan "x". Pengintegralan parsialnya akan menghasilkan relasi
karena suku pertama pada sisi kanan adalah nol.
Substitusi hasil ini kepada persamaan sebelumnya akan menghasilkan
Karena formula_18, maka:
Sehingga kita telah menurunkan perumusam umum teorema ekuipartisi.
yang sangat berguna dalam penerapan-penerapan seperti pada contoh-contoh di atas.

</doc>
<doc id="804161" url="?curid=804161" title="Bilangan kardinal">
Bilangan kardinal

Bilangan Kardinal adalah sebuah bilangan yang menunjukkan sebuah kuantitas. Bilangan ini digunakan untuk menyatakan hitungan dalam menghitung benda, menghitung umur, menghitung waktu, menghitung anggota suatu himpunan, dan lain-lain. Bilangan-bilangan tersebut seperti 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9, 10 dan seterusnya.
Bilangan ini pertama kali ditemukan oleh Georg Cantor pada tahun 1874.

</doc>
<doc id="804165" url="?curid=804165" title="SMP Negeri 2 Jember">
SMP Negeri 2 Jember

SMP Negeri (SMPN) 2 Jember, merupakan salah satu Sekolah Menengah Pertama Negeri yang ada di Provinsi Jawa Timur, Indonesia. Sama dengan SMP pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMPN 2 Jember ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas VII sampai Kelas IX. SMP 2 juga terdapat kelas billingual dan kelas aksel.Pada tahun 2007, sekolah ini menggunakan Kurikulum 2013 sebelumnya dengan KTSP.
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMPN 2 Jember untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:

</doc>
<doc id="804167" url="?curid=804167" title="Parictis">
Parictis

Parictis adalah genus awal dari beruang, ursid yang sangat kecil dan anggun dengan panjang tengkorak hanya 7 cm. "Parictis" pertama kali muncul di Amerika Utara pada masa Eosen Akhir (sekitar 38 juta tahun lalu), tetapi tidak datang ke Eurasia dan Afrika sampai masa Miosen. Ada beberapa yang mengatakan bahwa sebuah emigrasi dari Asia mungkin telah menghadirkan "Parictis" di Amerika Utara, namun belum ada fosil "Parictis" yang ditemukan di Asia Timur.

</doc>
<doc id="804271" url="?curid=804271" title="Bagamanoc, Catanduanes">
Bagamanoc, Catanduanes

Bagamanoc adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Catanduanes, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 10.183 jiwa atau 1.879 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Bagamanoc terbagi menjadi 18 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="804276" url="?curid=804276" title="Taman Pemakaman Umum Jeruk Purut">
Taman Pemakaman Umum Jeruk Purut

Jeruk Purut adalah sebuah Taman Pemakaman Umum (TPU) di Jakarta Selatan.
Tata fisik.
Jeruk Purut mempunyai luas . Letaknya di Jakarta Selatan.
Seperti Taman Makam Pahlawan Kalibata, TPU Karet Bivak and TPU Menteng Pulo, Jeruk Purut adalah salah satu pemakaman yang dirawat dengan baik di Jakarta.
Sejarah.
TPU-nya diperluas dengan tanah wakaf pada pertengahan dekade 2000-an, yang membuat beberapa keluarga terusir. Pada tahun 2007, rata-rata jumlah kegiatan pemakaman mencapai 300 per bulan. Sampai tahun 2007, Jeruk Purut adalah salah satu TPU di Jakarta yang dapat diperluas lagi. 
Legenda.
Menurut kepercayaan setempat, Jeruk Purut dihantui seorang pastor yang kepalanya dipenggal. Hantu tersebut dikatakan membawa kepalanya di tangan, dan diikuti anjing hitam besar. Konon dia mencari makanya, yang menurut orang setempat ada di TPU Tanah Kusir dan bukan di Jeruk Purut. 
Menurut "The Jakarta Post", kepercayaan tersebut sudah puluhan tahun ada. "The Jakarta Globe" mencatat bahwa TPU ini pada malam hari banyak dikunjungi orang yang mencari hantu; konon hantu tersebut hanya datang pada hari Jumat, saat kelompok yang mencarinya berjumlah ganjil. Cerita tersebut digunakan sebagai dasar film "Hantu Jeruk Purut" pada tahun 2006, yang membuat TPU Jeruk Purut menjadi lebih terkenal. 
Ada lagi hantu yang dikatakan bertempat di TPU Jeruk Purut. Hantu tersebut termasuk anak kecil dan raksasa berbulu panjang. Pada tahun 2011, Prambors memilih TPU Jeruk Purut sebagai tempat yang paling menakutkan di Jakarta, berdasarkan legenda pastor tanpa kepala. Ini dipilih di atas Lubang Buaya, tempat dibuangnya beberapa jenderal dalam Gerakan 30 September, serta suatu jembatan di Casablanca, perlintasan kereta api di Bintaro, dan sebuah rumah di Pondok Indah.

</doc>
<doc id="804277" url="?curid=804277" title="Caramoran, Catanduanes">
Caramoran, Catanduanes

Caramoran adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Catanduanes, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 25.618 jiwa atau 4.293 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Caramoran terbagi menjadi 27 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="804281" url="?curid=804281" title="Gigmoto, Catanduanes">
Gigmoto, Catanduanes

Gigmoto adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Catanduanes, Filipina. Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 7.569 jiwa atau 1.319 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Gigmoto terbagi menjadi 9 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="804353" url="?curid=804353" title="Djan Faridz">
Djan Faridz

Haji Djan Faridz () adalah Menteri Perumahan Rakyat pada masa Kabinet Indonesia Bersatu II masa Presiden Susilo Bambang Yudhoyono dan pemilik PT Dizamatra Powerindo.
Riwayat Hidup.
Faridz dilahirkan di Jakarta dari pasangan Mohammad Djan dan Aisha Djan. Dia menempuh pendidikan pada sekolah SD St. Fransiskus (1957-1963), lalu SMP Kanisius (1963-1966) dan SMA Negeri 2 Jakarta (1966-1969). Setelah itu ia melanjutkan pendidikannya di Universitas Tarumanagara, di mana dia lulus dengan sarjana arsitektur.
Usaha Faridz pertama adalah bengkel las, yang lama-kelamaan mulai menjual barang untuk bangunan. Pada tahun 1996 Faridz mendirikan PT Dizamatra Powerindo, sebuah kontraktor swasta yang pernah digunakan Pertamina. Dia juga pernah bermain dalam usaha spekulasi tanah, dan pernah menjadi anggota Himpunan Pengusaha Muda Indonesia.
Pada tahun 2004 Faridz menjadi anggota Nahdlatul Ulama (NU), dengan menjadi bendahara NU cabang Jakarta pada tahun 2009.
Pada tahun 2009, Faridz terpilih sebagai wakil Jakarta di Dewan Perwakilan Daerah dengan mengumpulkan suara sebanyak 200.000, yang membuat dia menjadi kandidat nomor tiga. Sebagian besar dukungannya adalah dari NU dan pengusaha lain. Sebagai anggota DPD, dia mengutamakan pelestarian budaya Betawi dan meningkatkan kemampuan ekonomi Jakarta, dengan mengutamakan pasar tradisional.
Pada tanggal 17 Oktober 2011 dia terpilih sebagai Menteri Perumahan Rakyat, yang membuat dia mengundurkan diri dari pemilihan Gubernur Jakarta. Juga pada tahun 2011 ia terpilih sebagai kepala cabang NU di Jakarta sampai dengan tahun 2014.
Kontroversi.
Pada tahun 2000 Indonesia Corruption Watch melaporkan bahwa Faridz telah menerima uang tidak transparan untuk pembangunan tenaga listrik. Pada tahun 2004 Faridz memimpin renovasi pasar tekstil di Tanah Abang, yang juga menjadi kontroversial. Dia diketahui mempunyai hubungan baik dengan para politikus dan anggota TNI, termasuk Presiden Susilo Bambang Yudhoyono.
Kehidupan pribadi.
Faridz menikah dengan Nini Widjaja dan tinggal bersama di daerah Menteng. Pasangan ini dikaruniai tujuh orang anak.

</doc>
<doc id="804371" url="?curid=804371" title="Fermentasi etanol">
Fermentasi etanol

Fermentasi etanol, juga disebut sebagai fermentasi alkohol, adalah proses biologi di mana gula seperti glukosa, fruktosa, dan sukrosa diubah menjadi energi seluler dan juga menghasilkan etanol dan karbon dioksida sebagai produk sampingan. Karena proses ini tidak membutuhkan oksigen, melainkan khamir yang melakukannya, maka fermentasi etanol digolongkan sebagai respirasi anaerob.
Fermentasi etanol digunakan pada pembuatan minuman beralkohol dan bahan bakar etanol, juga dalam mengembangkan adonan roti.
Proses kimia dalam fermentasi glukosa.
Persamaan reaksi di bawah ini akan meringkas fermentasi [glukosa (rumus kimianya CHO. Satu mol glukosa diubah menjadi 2 mol etanol dan 2 mol karbon dioksida:
CHOH adalah rumus kimia untuk etanol.
Sebelum dilakukan fermentasi, satu molekul glukosa dipecah menjadi 2 molekul piruvat. Proses ini dikenal dengan nama glikolisis. Berikut ini adalah persamaan reaksi untuk glikolisis:
Rumus kimia dari piruvat adalah CHCOCOO. P adalah fosfat anorganik. Seperti yang ditunjukkan dalam persamaan reaksi di atas, proses glikolisis akan mereduksi 2 molekul NAD menjadi NADH. Dua molekul ADP juga akan diubah menjadi 2 molekul ATP dan 2 molekul air melalui fosforilasi level-substrat. Untuk lebih jelasnya, lihat artikel glikolisis.

</doc>
<doc id="804379" url="?curid=804379" title="Nitrogen dioksida">
Nitrogen dioksida

Nitrogen dioksida adalah senyawa kimia dengan rumus . Satu dari beberapa oksida nitrogen, digunakan sebagai bahan sintesis untuk pembuatan asam nitrit, yang produksinya mencapai jutaan ton tiap tahunnya. Gas ini berwarna merah-kecoklatan dan merupakan gas beracun, baunya menyengat, dan merupakan salah satu polutan udara utama. 

</doc>
<doc id="804408" url="?curid=804408" title="Ichlasul Amal">
Ichlasul Amal

Prof. Dr. Ichasul Amal, M.A. () adalah Rektor Universitas Gadjah Mada (UGM) pada tahun 1998 sampai 2002.
Masa Kecil.
Suami dari Ery Hariati dan ayah dari dua orang anak (Amelin Herani, S.E. dan Akmal Herawan) ini dibesarkan di tengah keluarga pedagang yang berbudaya santri. Kebetulan rumahnya berdekatan dengan pondok pesantren dan pernah dijadikan markas Partai Masyumi.
Pada saat kecil, Amal mengaku tak punya cita-cita. Dia tidak bercita-cita jadi pedagang seperti orang tuanya atau kebanyakan anak-anak sebayanya ketika itu. Ada budaya pesantren di kampungnya itu lebih banyak bercita-cita jadi pedagang, ketimbang jadi pegawai negeri. Cita-citanya mengalir saja laksana air.
Amal mengecap pendidikan SD, SMP, dan SMA di kota kelahirannya. Dia selalu mendapat ranking pertama. Lulus SMA, dia mendaftar dan diterima di dua universitas, yakni UGM dan Unair Surabaya. Lalu, Amal memilih Jurusan Hubungan Internasional Fisipol UGM. Dia pun tekun mengikuti kuliah, dan diselesaikan lima tahun (1967).
Dia pun langsung diangkat menjadi dosen di almamaternya, tanpa melamar. Ketika itu, 1967, UGM mengalami kekosongan pengajar karena banyak dosen terlibat G30S dan dikeluarkan. Dua tahun berikutnya (1969), dia menikah dengan Ery Hariati, adik kelasnya waktu kuliah. Mereka dikaruniai tiga anak, namun satu meninggal dunia akibat leukemia.
Lalu, dia pun berkesempatan melanjutkan studi ilmu politik di Northern Illinois University, Illinois, Amerika Serikat, atas beasiswa Fullbright, meraih gelar M.A.
Kemudian, sambil merawat anaknya yang sakit di Australia, Amal melanjutkan S3 di Monash University, Melbourne, Australia. Dia pun menggondol gelar doktor (Ph.D.) dengan disertasi mengenai politik dalam negeri dalam kaitan hubungan pusat dengan daerah.
Selain sebagai guru besar politik di UGM, dia pun dikenal sebagai pengamat politik yang jernih tanpa mempunyai "interest" pribadi. Setelah tidak menjabat rektor, ia pun tetap menjadi pengamat politik.
Referensi.
Sumber : TokohIndonesia DotCom (Ensiklopedi Tokoh Indonesia) dalam http://biografiindonesia.com/ensiklopedi/i/ichlasul-amal/biografi/01.shtml

</doc>
<doc id="804413" url="?curid=804413" title="SMA Negeri 1 Cihaurbeuti">
SMA Negeri 1 Cihaurbeuti

Nama Sekolah : SMA Negeri 1 Cihaurbeuti
Alamat Sekolah : JL.Kartawijaya No.600, Desa Pamokolan Kec. Cihaurbeuti Kab. Ciamis Provinsi Jawa Barat
Telepon : ( 0265)420316
Fax : -
E-mail : sman1_cihaurbeuti@yahoo.com
Tentang Sekolah : 
Dalam rangka mengenang 25 tahun berdirinya SMAN1 Cihaurbeuti,kami ingin memajukan sekolah dengan
membuat website resmi sekolah, dengan tujuan untuk menyediakan berbagai informasi di antaranya profil sekolah, berita seputar sekolah, informasi seputar dunia pendidikan serta harapan kedepan dalam memajukan SMAN 1 Cihaurbeuti dan dapat digunakan sebagai media pembelajaran bagi Guru dan Siswa, maka kami berharap siswa dan guru dapat secara maksimal memanfaatkan website ini sebagai media pembelajaran sehingga dapat memberikan hasil yang maksimal untuk proses pembelajaran berbasis Teknologi Informatika.
Sejarah Sekolah :
Disebuah bukit yang berada di wilayah Desa Pamokolan Kecamatan Cihaurbeuti Kabupaten Ciamis, berdiri dengan kukuh sebuah bangunan yang indah, tertata rapih untuk membina tunas-tunas bangsa calon pemimpin pada masa yang akan datang. Disanalah para pemuda harapan bangsa dididik dan bekali dengan berbagai ilmu pengetahuan, agar memiliki ilmu amaliah dan amal yang ilmiah serta akhlakul karimah. Itulah SMAN 1 Cihaurbeuti yang diresmikan pada tahun 1985 oleh Kepala Kantor DEPDIKBUD Provinsi Jawa Barat. Banyak istilah yang di berikan kepada SMAN 1 Cihaurbeuti, antara lain kampus hijau, serta julukan lain yang menambah daya jual tinggi. kampus yang menjadi kebanggaan masyarakat Cihaurbeuti. Walaupun berada di wilayah pinggiran atau kampung, tetapi tidak kampungan, hal itu terlihat dari berbagai kegiatan yang dilakukan siswa untuk mengembangkan bakat yang dimiliki dengan di poles sentuhan tangan-tangan guru yang penuh dengan tanggung jawab dan disiplin tinggi.. Kampus ini pernah dipimpim oleh :
Suasana kampus yang adem ayem, jauh dari hingar bingar suara bising kendaraan. lingkungan alamnya yang sejuk nan asri, dengan panorama alam yang indah luar biasa dan lokasi yang strategis di pinggir jalan raya Cihaurbeuti-Panjalu membuat masyarakat sangat antusias untuk menyekolahkan putra putrinya. hal ini dapat dilihat dengan jumlah animo siswa yang tiap tahunnya melebihi jumlah yang ditentukan. Untuk memberikan pelayanan terbaik bagi siswa, pihak sekolah berupaya meningkatkan kerjasama dengan Pemerintah dan dengan orang tua siswa melalui wadah Komite Sekolah. Membangun sarana dan prasarana sebagai penunjang pendidikan, pembangunan fisik dan pelayanan terhadap siswa dan masyarakat selalu di tingkatkan, berbagai kegiatan ekstrakurikuler diadakan dan terbukti menorehkan prestasi di tingkat Kabupaten dan Provinsi Jawa Barat. Baik kegiatan olah raga, kesenian, keagamaan dan bidang-bidang ilmu pengetahuan yang lainnya. Kini SMAN 1 Cihaurbeuti terus berbenah diri dalam rangka meningkatkan mutu pendidikan dengan visi “BEAUTY”, yang merupakan akronim dari :
"BEAUTY" : Budaya pembelajar yang dilandasi nilai-nilai Edukatif, Amanah, Unggul, dan Tanggap terhadap perubahan, serta Yakin akan kebesaran Allah SWT.
Semoga ilmu pengetahuan yang telah diperoleh menjadi bekal dalam melaksanakan fungsi dan peran masing-masing di masyarakat, jangan lupa untuk menjalin silaturahmi dengan Civitas Akademika SMAN 1 Cihaurbeuti, Ingat..ingat.. SMAN 1 Cihaurbeuti adalah milik kita, ayo maju dengan disiplin dan kerja keras pasti kita bisa. Jayalah SMAN 1 CIHAURBEUTI

</doc>
<doc id="804416" url="?curid=804416" title="Soekanto Reksohadiprodjo">
Soekanto Reksohadiprodjo

Prof. Dr. Soekanto H. Reksohadiprodjo, M.Com () adalah mantan Rektor UGM periode 1994 - 1998.
Pendidikan.
Walaupun ia dilahirkan di Semarang, sebagian besar pendidikannya di tempuh di Yogyakarta. Pada tahun 1946, Prof. Dr. Soekanto H. Reksohadiprodjo, M.Com mulai masuk Sekolah Dasar Ungaran yang diselesaikannya pada tahun 1952. Pada tahun 1952-1955, Prof. Dr. Soekanto H. Reksohadiprodjo, M.Com menghabiskan pendidikannya di Sekolah Lanjutan Pertama di SMP Negeri 1 Yogyakarta. Sekolah Lanjutan Atas ditempuh di SMA Negeri V C Yogyakarta pada tahun 1955-1958. Setelah lulus dari SMA, Prof. Dr. Soekanto H. Reksohadiprodjo, M.Com melanjutkan studinya di UGM dan berhasil mendapat gelar B.Sc. bidang ekonomi perusahaan pada tahun 1961. Antara tahun 1962-1964, Prof. Dr. Soekanto H. Reksohadiprodjo, M.Com menempuh pendidikan di Universitas Illinois, Amerika Serikat dengan mendapat gelar Master of Commerce (M.Com). Prof. Dr. Soekanto H. Reksohadiprodjo, M.Com memperoleh pula gelar Master of Art di Departmen Ekonomi Universitas Colorado, Amerika Serikat yang ditempuhnya 1976-1978 dengan beasiswa Rockefeller Foundation. Pada tahun 1981, pada universitas yang sama yaitu Departmen Ekonomi Universitas Colorado, Prof. Dr. Soekanto H. Reksohadiprodjo, M.Com memperoleh gelar Ph.D.
Karier.
Prof. Dr. Soekanto H. Reksohadiprodjo, M.Com mulai memasuki dunia kerja pada tahun 1962 sebagai asisten dosen di UGM. Baru pada tahun 1964 dipercaya memegang mata kuliah sendiri dan sampai sekarang telah puluhan mata kuliah yang telah diampunya. Pada tahun 1966-1968 menjabat sebagai Dekan Fakultas Ekonomi UGM cabang Magelang. Pada tahun 1974-1975 menjabat Sekretaris Fakultas Ekonomi UGM Yogyakarta. Tujuh tahun kemudian tepatnya tahun 1982-1985 menjabat sebagai Dekan Fakultas Ekonomi UGM dan tahun 1985-1988 terpilih kembali menjadi Dekan Fakultas Ekonomi UGM. Prof. Dr. Soekanto H. Reksohadiprodjo, M.Com pernah menjabat sebagai Kepala Badan Pendidikan dan Latihan Departemen Keuangan dari bulan agustus 1988 sampai desember 1991. Prof. Dr. Soekanto H. Reksohadiprodjo, M.Com pernah juga menduduki jabatan sebagai Ketua BAPEPAM dari tanggal 21 Desember 1991 sampai 6 April 1993. Sejak tanggal 22 Maret 1994 diangkat menjadi Rektor Universitas Gadjah Mada sampai 1998.
 

</doc>
<doc id="804419" url="?curid=804419" title="Panganiban, Catanduanes">
Panganiban, Catanduanes

Panganiban adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Catanduanes, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 9.290 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Panganiban terbagi menjadi 23 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="804425" url="?curid=804425" title="Mochamad Adnan">
Mochamad Adnan

Prof. Dr. Ir. Mochamad Adnan, M.Sc. () adalah rektor UGM periode 1990 - 1994). Pada tahun 1958 memperoleh gelar B.S. dari Fakultas Pertanian UGM.
Pendidikan.
Prof. Dr. Ir. Mohammad Adnan, M.Sc. memperoleh gelar sarjana dari Fakultas Pertanian bidang teknologi pertanian UGM pada tahun 1961. Pada tahun 1963 mengikuti training teknologi pengolahan susu di University of California, Davis, USA selama satu tahun. Pada tahun 1971, Prof. Dr. Ir. Mohammad Adnan, M.Sc. memperoleh gelar M.S. dalam ilmu pengetahuan dan teknologi makanan dari University of California, Davis, USA. Pada tahun yang sama mengikuti training Administrasi dan Managemen Universitas di University of Winconsin, Madison, USA. Gelar Ph.D. diperolehnya dalam ilmu makanan dari University of Illinois, Urbana Campaign, USA.
Karier.
Riwayat pekerjaan dari Prof. Dr. Ir. Mohammad Adnan, M.Sc. dimulai dari tahun 1959 sebagai dosen Fakultas Pertanian UGM. Pada tahun 1964-1966 dan 1966-1969 menjabat sebagai pembantu dekan dalam urusan administrasi keuangan di Fakultas Teknologi Pertanian. Pada tahun 1971-1975 menjabat sebagai Dekan di Fakultas Teknologi Pertanian UGM. Prof. Dr. Ir. Mohammad Adnan, M.Sc. menjabat pula sebagai Dekan Fakultas Pascasarjana UGM dari tahun 1982-1988. Pada tahun 1987-1989, Prof. Dr. Ir. Mohammad Adnan, M.Sc. diangkat menjadi pembantu rektor urusan akademik. Sejak tahun 1990-1994, Prof. Dr. Ir. Mohammad Adnan, M.Sc. menjabat sebagai Rektor Universitas Gadjah Mada. Tercatat pula sebagai anggota MPR dari tahun 1993-1998.

</doc>
<doc id="804426" url="?curid=804426" title="Binky (beruang kutub)">
Binky (beruang kutub)

Binky (1975 - 20 Juli 1995) adalah seekor beruang kutub yang tinggal di Kebun Binatang Alaska di Anchorage. Ia ditemukan sebagai yatim piatu di North Slope, Alaska, lalu dibawa ke kebun binatang dan dengan cepat menjadi salah satu daya tarik paling terkenal. Ia menjadi tokoh setempat dan mendapat liputan berita internasional setelah menganiaya dua pengunjung kebun binatang dalam insiden yang berbeda pada tahun 1994. Binky mati pada tahun 1995 disebabkan oleh "sarcocystosis", sebuah penyakit parasit.
Kehidupan awal.
Binky ditemukan sebagai yatim piatu di Cape Beaufort, North Slope, Alaska pada Mei 1975 dan diselamatkan oleh Alaska Department of Fish and Game. Ia kemudian diberikan kepada Kebun Binatang Alaska di Anchorage, di mana dengan cepat ia menjadi salah satu daya tarik kebun binatang yang paling populer.
Binky awalnya ditempatkan di kandang oval berukuran 13x20 kaki, namun ia tumbuh dengan cepat. Perkiraan sekitar $ 150.000 dibutuhkan untuk kandang baru yang lebih besar belum pasti, dan pejabat kebun binatang cemas bila Binky harus dikirim ke Kebun Binatang Milwaukee. Sebuah pengumpulan dana diadakan untuk mengumpulkan uang, dan anak-anak sekolah, organisasi sipil, dan bisnis berkumpul di sekitar beruang. Pada akhirnya, kontribusi terbesar terhadap upaya tersebut adalah dengan dibelinya tanah kebun binatang seharga $ 100.000 oleh kota, dan kebun binatang sepakat untuk membeli kembali tanah itu dalam 55 kali angsuran tahunan sebesar $ 2.500. Kandang baru Binky dibuka pada bulan Mei 1977. Pada tahun itu, Binky membuat penampilan di salah satu iklan dealer mobil Cal Worthington.
Sebagaimana Binky mendekati kematangan seksual, pejabat kebun binatang menegosiasikan untuk pembelian beruang kutub betina bernama Mimi dari Kebun Binatang Tulsa di Oklahoma. Saat pemindahan sedang diselesaikan, namun Mimi meninggal karena penyakit virus di Tulsa. Pada bulan Februari 1979, beruang kutub kembar (Nuka (betina) dan Siku (jantan)) bergabung bersama Binky di kandangnya. Karena Binky kurang menyenangi Siku, maka Siku diberikan ke sebuah kebun binatang di Morelia, Meksiko pada tahun 1981.
Saat menjadi beruang dewasa, Binky memiliki berat sebesar 1.200 pon. Pada tahun 1983, penjaganya berkomentar, "Binky memiliki sifat keras kepala [dan] bebas, dan ia suka bermain. Ketika ia benar-benar merasa keras kepala, ia berjalan ke sarangnya dan duduk. Ia tahu, aku tidak bisa menutupnya. Ia beruang yang sangat cerdas."
Penyerangan, selebriti, dan kematian.
Pada Juli 1994, wisatawan Australia Kathryn Warburton memanjat lebih dari dua jeruji pengaman untuk mendapatkan sebuah foto "close-up" Binky. Ketika Binky menjulurkan kepalanya melalui jeruji dan menangkapnya, ia menderita patah kaki dan luka gigitan. Wisatawaan lain merekam kejadian tersebut. Binky terus menjaga sepatu wanita itu selama tiga hari sebelum bisa diambil oleh para petugas kebun binatang dan setelah serangan tersebut, fotografer "Alaska Star" Rob Layman mengambil gambar ikon dari Binky yang sedang menggigit sepatu di mulutnya dan dicetak di hampir setiap pers yang memberitakan insiden.
Enam minggu kemudian, Binky terlibat dalam penyerangan lainnya. Remaja setempat yang sedang mabuk mendekati kandang beruang itu, tampaknya berharap untuk berenang di kolam renang, dan remaja 19 tahun itu dirawat di rumah sakit dengan luka kaki setelah dianiaya. Kebun binatang tidak bisa mengkonfirmasi bahwa Binky adalah penyerang, tetapi terdapat darah di wajah Nuka setelah insiden tersebut, sedangkan Binky tidak.
Setelah serangan ini, Binky menerima liputan berita internasional dan menjadi tokoh di Anchorage. Dagangan Binky sangat populer, termasuk kaus, mug, dan stiker bemper, sering dihiasi dengan foto ikonik sepatu atau dengan slogan "Kirim wisata lainnya, maka yang satu ini lolos". Surat lokal kepada editor untuk mendukung Binky selama kedua insiden, sebagian besar menyatakan bahwa kerawanan beruang kutub harus dihargai. Direktur kebun Binatang, Sammye Seawell, mengkritik tindakan Warburton di Daily News Anchorage dengan mengatakan "ia melanggar aturan dan membahayakan kehidupan beruang itu." Meskipun Seawell awalnya bersikeras bahwa serangan itu tidak akan mengubah bagaimana kebun binatang itu dijalankan, keamanan di sekitar kandang Binky ditingkatkan untuk menjaga pengunjung kebun binatang keluar.
Pada tahun 1995, teman sekandang Binky, Nuka tiba-tiba menderita sakit "sarcocystosis" (penyakit parasit), dan meninggal akibat gagal hati pada 14 Juli, seminggu setelah gejala dimulai. Tak lama kemudian, Binky menunjukkan tanda-tanda penyakit. Pada pagi hari tanggal 20 Juli, ia menderita kejang-kejang dan mati. Pengunjung kebun binatang meninggalkan karangan bunga di luar kandang kosong beruang, dan jumlah pengunjung pada upacara peringatan kebun binatang itu dapat dibilang "mengejutkan" meskipun hujan deras. Binky dikuburkan di kebun binatang.

</doc>
<doc id="804429" url="?curid=804429" title="San Andres, Catanduanes">
San Andres, Catanduanes

San Andres adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Catanduanes, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 33.781 jiwa atau 6.053 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis San Andres terbagi menjadi 38 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="804432" url="?curid=804432" title="San Miguel, Catanduanes">
San Miguel, Catanduanes

San Miguel adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Catanduanes, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 12.966 jiwa atau 2.387 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis San Miguel terbagi menjadi 24 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="804433" url="?curid=804433" title="Viga, Catanduanes">
Viga, Catanduanes

Viga adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Catanduanes, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 19.266 jiwa atau 3.431 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Secara politis Viga terbagi menjadi 31 barangay, yaitu:

</doc>
<doc id="804436" url="?curid=804436" title="Virac, Catanduanes">
Virac, Catanduanes

Virac adalah munisipalitas yang terletak di provinsi Catanduanes, Filipina.
Pada tahun 2007, munisipalitas ini memiliki populasi sebesar 64.554 jiwa.
Pembagian wilayah.
Secara politis Virac terbagi menjadi 63 barangay, yaitu:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang dapat dijumpai di kawasan ini antara lain:

</doc>
<doc id="804443" url="?curid=804443" title="Jerry Finn">
Jerry Finn

Jerry Finn () adalah seorang produser rekaman asal Amerika Serikat. Dia dikenal atas ahsil kerjanya dengan Blink-182, ditambah dengan Morrissey, AFI, Bad Religion, Alkaline Trio, MxPx, Rancid, Green Day, Sum 41 dan The Offspring.
Kematian.
Setelah menderita pendarahan otak pada Juli 2008, Finn dibawa ke rumah sakit pada 9 Agustus 2008 setelah tidak sadarkan diri dan jatuh koma. Finn meninggal pada 21 Agustus 2008. Pada saat dia mengalami pendarahan, dia baru saja menyelesaikan produksi album baru Morrissey, "Years of Refusal".
Di blog pribadinya, Mark Hoppus menyatakan
Dan dalam wawancara dengan Xfm pada 13 Februari 2009, Morrissey mengatakan:

</doc>
<doc id="804450" url="?curid=804450" title="Debby (beruang kutub)">
Debby (beruang kutub)

Debby (1966 - 17 November 2008) adalah beruang kutub tertua di dunia. Dia tinggal di Assiniboine Park Zoo di Winnipeg. Pada bulan Agustus 2008, Guinness Book of World Records menyatakan bahwa ia bukan satu-satunya beruang kutub tertua, tetapi salah satu dari tiga beruang tertua yang pernah dicatat dari semua spesies beruang.
Debby lahir di Arktik Soviet pada tahun 1966, dan kemudian menjadi yatim piatu, ia tiba di Winnipeg saat berusia satu tahun.
Pada November 2008, ia ditemukan menderita komplikasi kegagalan organ, dan dilanjutkan dengan melakukan eutanasia. Ia berusia 42 tahun.

</doc>
<doc id="804465" url="?curid=804465" title="Puisi sunda">
Puisi sunda

Puisi sunda adalah karya sastra yang mempunyai alur kalimat yang tidak seperti kalimat biasa yang digunakan pada bahasa sehari hari.
contoh puisi sunda :
Hirup teh cita-cita
ngudag-ngudag mangsa jeung rasa
Hirup teh tunggara
upama tresna kalid sulaya
Hirup teh seuneu
nu ngaduruk lulurung sukma
Hirup teh ibadah
rela ihlas ngumawula
Hirup teh aci-acining:
Bagja!

</doc>
<doc id="804469" url="?curid=804469" title="Soeroso Prawirohardjo">
Soeroso Prawirohardjo

Prof. Dr. Soeroso H. Prawirohardjo, MA atau sering dipanggil dengan sebutan Pak Soeroso () adalah Rektor UGM periode 1968 - 1973. Dikenal sangat dekat dengan Mahasiswanya.
Pendidikan.
Prof. Dr. Soeroso H. Prawirohardjo, MA menyelesaikan pendidikan dasar pada tahun 1948. SMP tamat tahun 1952 dan SMA selesai paa tahun 1955. Setelah menyelesaikan pendidikan SMA, Prof. Dr. Soeroso H. Prawirohardjo, MA kemudian melanjutkan studi di Jurusan Hubungan Internasional, Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik, Universitas Gadjah Mada (UGM), tamat tahun 1960. Ijazah "Master of Arts" diperolehnya dari "University of Pittsburgh, Department of Political Science" pada 1962. Ia memperkaya pengetahuannya pada dua perguruan tinggi yaitu di "University of Oregon, Institute of International Studies and Overseas Administration, USA dan University of Minnesota, School of Social Sciences/Department of Political Sciences, USA." Memperoleh gelar "Doctor of Philosophy (Ph.D. or D.Phil.)" pada tahun 1979 di "University of Oxford, Oxford, UK." 
Karier.
Riwayat pekerjaannya adalah: menjabat sebagai asisten di Fakultas Sosial dan Politik UGM tahun 1959-1963. Pada tahun 1963 diangkat senagai lektor muda dan selanjutnya sebagai lektor mulai tahun 1966. Menjadi Dekan Fakultas Sosial dan Politik UGM dari 10 November 1966-28 September 1968, pada usia 31 tahun dan Pak Soeroso merupakan Dekan termuda di Fakultas Sosial dan Politik UGM. Berhenti sebagai Dekan Fak. Sospol UGM karena diangkat sebagai Rektor UGM. Pak Soeroso juga merupakan Rektor termuda di UGM. 
Pada tahun 1980-1983, Pak Soeroso diangkat sebagai Ketua Badan Penelitian dan Pengembangan Pendidikan dan Kebudayaan, Departemen Pendidikan dan Kebudayaan (BP3K-P dan K), (pada masa Menteri P dan K Dr. Daoed Joesoef). Semasa menjadi ketua BP3K, salah satu prestasi yang menonjol adalah pencanangan program wajib belajar.
Bagi Soeroso H. Prawirohardjo pendidikan adalah urusan yang sangat penting. Namun bagi Prof. Nugroho Notosusanto Menteri P dan K yang baru, pengganti Dr. Daoed Joesoef, persoalan sejarah jauh lebih penting dari persoalan pendidikan. Beberapa bulan setelah Menteri P dan K dijabat oleh Nugroho Notosusanto, dan merasa tidak sesuai dengan ide-ide Menteri P dan K baru tersebut, Soeroso H. Prawirohardjo memilih untuk mundur dari jabatannya meskipun jabatan sebagai Ketua BP3K belum berakhir.
Tahun 1984-1989, Soeroso H. Prawirohardjo diangkat sebagai Staff Ahli Menteri Transmigrasi.
17 April 1984-27 September 1989, sebagai Ketua Yayasan Panunggalan, Lembaga Javanology, Yogyakarta.
Memperoleh jabatan akademik tertinggi, yaitu Guru Besar UGM pada 1 Oktober 1985.
 

</doc>
<doc id="804472" url="?curid=804472" title="Soepojo Padmodipoetro">
Soepojo Padmodipoetro

Drs. Soepojo Padmodipoetro, MA di lingkungan Universitas Gadjah Mada sering dipanggil dengan sebutan Pak Poyo () adalah rektor UGM periode 1967 - 1968.
Pendidikan.
Pada tahun 1928, Drs. Soepojo Padmodipoetro, MA memulai pendidikannya di HIS Banyumas, selesai pada tahun 1937. Drs. Soepojo Padmodipoetro, MA kemudian melanjutkan sekolah di HIK (Hollands Inlandsi Kweekschool) di Yogyakarta dari tahun 1938-1943. Sejak tahun 1943, Drs. Soepojo Padmodipoetro, MA mengabdikan dirinya menjadi Guru Sekolah Rakyat di Bandung sampai bulan Desember 1945. Setelah tidak mengajar, Drs. Soepojo Padmodipoetro, MA kemudian melanjutkan pendidikannya di Sekolah Guru Menengah Tinggi di Yogyakarta yang diselesaikannya pada tahun 1948 dengan ijazah setara SMA. Pada tahun 1950, Drs. Soepojo Padmodipoetro, MA masuk menjadi mahasiswa Universitas Gadjah Mada pada Fakultas Hukum, Ekonomi, Dosial Politik (FHESP) dan memperoleh gelar Bacchaloreat dalam bidang ekonomi pada tahun 1954. Selanjutnya meneruskan pendidikan di University of Minnesotta, Amerika Serikat dengan mendapat gelar Master of Art pada tahun 1962. Sekembalinya di UGM, selain tetap mengajar di Fakultas Ekonomi, Drs. Soepojo Padmodipoetro, MA masih tetap melanjutkan kuliahnya dan berhasil memperoleh gelar sarjana (doktorandus) pada tahun 1965.
Karier.
Pengalaman kerjanya sebagai pendidik dimulainya pada tahun 1943 sebagai Guru SR di Bandung. Pada saat ia menjadi mahasiswa, Drs. Soepojo Padmodipoetro, MA menyempatkan diri mengajar di SMP Taman Ksatria Yogyakarta pada tahun 1950 dan SMA Negeri V/C di Yogyakarta tahun 1954-1957. Sejak tahun 1957, diangkat menjadi asisten tingkat II pada Fakultas Ekonomi UGM. Pada tahun 1962-1964 menjabat sebagai Dekan Fakultas Ekonomi UGM. Pada masa kepemimpinan Prof. Dr. Ir. Herman Johannes dan Drg. Nazir Alwi, Drs. Soepojo Padmodipoetro, MA diangkat menjadi pembantu rektor bidang administrasi UGM dari tahun 1964-1966. Pada tahun 1967, Drs. Soepojo Padmodipoetro, MA diangkat menjadi Ketua Presidium (Rektor) Universitas Gadjah Mada. Drs. Soepojo Padmodipoetro, MA hanya menjabat Rektor UGM selama 1 tahun dikarenakan ia kemudian diangkat menjadi Sekretaris Jendral Departemen Pendidikan dan Kebudayaan.
 

</doc>
<doc id="804473" url="?curid=804473" title="Nazir Alwi">
Nazir Alwi

Muhammad Nazir Alwi () adalah dokter gigi asal Indonesia. Ia merupakan salah seorang dari sedikit akademisi Indonesia yang menjadi rektor di dua universitas negeri. Nazir berturut-turut menjabat sebagai rektor Universitas Sumatera Utara (1965-1966) dan kemudian Universitas Gadjah Mada (1966-1967).
Kehidupan.
Nazir Alwi lahir dari pasangan Minangkabau. Dia menyelesaikan pendidikannya pada Fakultas Kedokteran dan Farmasi Universitas Gadjah Mada pada tanggal 9 Desember 1954. Pada saat mahasiswa, Nazir pernah terpilih sebagai Ketua Dewan Mahasiswa Universitas Gadjah Mada.
Riwayat pekerjaan Nazir Alwi dimulai pada saat ia bekerja di tambang batu bara Tanjung Enim, Sumatera Selatan. Kemudian dia pindah ke Jakarta, dan menjabat sebagai Kepala Kesehatan Gigi. Dia pernah pula bekerja di Pertamina Jambi sebagai dokter. Pada tahun 1965 dipercaya oleh Universitas Sumatera Utara (USU) untuk menjabat rektor universitas tersebut, sekaligus merangkap sebagai Dekan Fakultas Kedokteran Gigi USU. Pada tanggal 13 Juni 1966, Nazir diangkat menjadi Rektor Universitas Gadjah Mada, menggantikan Herman Johannes.

</doc>
<doc id="804475" url="?curid=804475" title="Jengglungharjo, Tanggung Gunung, Tulungagung">
Jengglungharjo, Tanggung Gunung, Tulungagung

Jengglungharjo adalah desa yang berada di kecamatan Tanggung Gunung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="804478" url="?curid=804478" title="Kresikan, Tanggung Gunung, Tulungagung">
Kresikan, Tanggung Gunung, Tulungagung

Kresikan adalah desa yang berada di kecamatan Tanggung Gunung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="804479" url="?curid=804479" title="Ngepoh, Tanggung Gunung, Tulungagung">
Ngepoh, Tanggung Gunung, Tulungagung

Ngepoh adalah desa yang berada di kecamatan Tanggung Gunung, Kabupaten Tulungagung, Jawa Timur, Indonesia.
Di Dusun Mbolu, Ngepoh, terdapat sebuah gua yang di dalamnya terdapat sisa-sisa peninggalan zaman purbakala.
Di Ngepoh sulit ditemukan air

</doc>
<doc id="804480" url="?curid=804480" title="Ngepoh, Dringu, Probolinggo">
Ngepoh, Dringu, Probolinggo

Ngepoh adalah desa yang berada di kecamatan Dringu, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="804482" url="?curid=804482" title="Dringu, Dringu, Probolinggo">
Dringu, Dringu, Probolinggo

Dringu adalah ibukota kecamatan Dringu, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="804485" url="?curid=804485" title="Kalirejo, Dringu, Probolinggo">
Kalirejo, Dringu, Probolinggo

Kalirejo adalah desa yang berada di kecamatan Dringu, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="804488" url="?curid=804488" title="Kalisalam, Dringu, Probolinggo">
Kalisalam, Dringu, Probolinggo

Kalisalam adalah desa yang berada di kecamatan Dringu, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="804489" url="?curid=804489" title="Soenarjo">
Soenarjo

Drs. H. Soenarjo, M.Si () adalah seorang dalang Indonesia. Saat ini ia menjabat sebagai Wakil Ketua DPRD Jawa Timur periode 2009-2014 dan 2014-2019 dari Fraksi Golkar. Soenarjo pernah menjabat sebagai Wakil Gubernur Jawa Timur periode 2003-2008 dan Wakil Wali Kota Surabaya periode 1988-1992. Ia akrab disapa warga Jawa Timur dengan sebutan Ki Naryo.
Kiprah politik.
Awal karier.
Soenarjo mengawali karier politiknya sebagai Kepala Bagian Umum Kota Blitar pada tahun 1972. Pada tahun 1973, ia dilantik menjadi Sekertaris Kota Blitar. Pada Desember 1975 ia mendapat jabatan baru luar Kota Blitar, yaitu sebagai Kepala BKKBN Kota Malang. Tanggal 1 Oktober 1977, wali kota Malang Sugiyono memberi kepercayaan kepada Soenarjo untuk menjabat sebagai Sekretaris Kota Malang. Pada 1 Oktober 1983, Soenarjo ditugaskan ke Surabaya sebagai Sekretrais BP-7 Provinsi Jawa Timur. Pada tahun 1985, ia dipercaya dan ditunjuk sebagai Sekretaris Kota Surabaya, berduet dengan wali kota Poernomo Kasidi.
Wakil Wali Kota Surabaya.
Lima tahun sebagai Sekwilkodya Surabaya, tepat tahun 1990 dalam kepangkatan dan golongan ruang Pembina Tingkat I yang diperoleh pada 1 Oktober 1987, Soenarjo ditunjuk menjadi Wakil Wali Kota Surabaya yang pertama. Bahkan sebagai wakil wali kota pertama ada di Indonesia, karena jabatan wakil wali kota baru dibentuk dan disetujui keberadaannya dalam sistem pemerintahan di Indonesia saat itu.
Wakil Gubernur Jawa Timur.
Tepatnya pada 24 September 1996, Soenarjo dikukuhkan sebagai Sekretaris Wilayah Daerah Tingkat I Jawa Timur, juga sebagai pemegang kebijakan atau penentu kepegawaian daerah (Baperjakat), pemegang jabatan Ketua Tim Anggaran Eksekutif, serta Ketua Korpri Jawa Timur. Pada 26 Agustus 2003, ia dilantik sebagai Wakil Gubernur Jawa Timur mendampingi Imam Utomo periode 2003-2008.
Calon Gubernur Jawa Timur.
Soenarjo maju sebagai calon gubernur Jawa Timur dari Golongan Karya pada Pemilihan Kepada Daerah (Pilkada) Jawa Timur 2008 didampingi oleh Ali Maschan Musa. Namun, pasangan ini tidak lolos maju dalam Pilkada putaran ke dua.
Wakil Ketua DPRD Jawa Timur.
Pada Pemilihan Umum Legislatif Indonesia 2009, Soenarjo terpilih sebagai anggota DPRD Jawa Timur Daerah Pemilihan (Dapil) V Malang Raya. Soenarjo juga mencalonkan diri kembali pada Pemilihan Umum Legislatif Indonesia 2014 melalui daerah pemilihan yang sama dan kembali terpilih sebagai wakil ketua DPRD Jawa Timur.
Dalang.
Selain sebagai politisi, Soenarjo dikenal luas masyarakat Jawa Timur sebagai seorang dalang wayang kulit. Oleh masyarakat, Soenarjo dikenal sebagai "dalang mbêling", karena gebrakan dan inovasinya yang unik dalam membawakan pergelaran wayang kulit. Sebagai dalang senior, Soenarjo juga didapuk sebagai Penasihat Persatuan Pedalangan Indonesia (Pepadi) Jawa Timur.

</doc>
<doc id="804490" url="?curid=804490" title="Kedungdalem, Dringu, Probolinggo">
Kedungdalem, Dringu, Probolinggo

Kedungdalem adalah desa yang berada di kecamatan Dringu, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini, terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam pembuatan genteng.

</doc>
<doc id="804491" url="?curid=804491" title="Mranggon Lawang, Dringu, Probolinggo">
Mranggon Lawang, Dringu, Probolinggo

Mranggon Lawang adalah desa yang berada di kecamatan Dringu, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="804493" url="?curid=804493" title="Pabean, Dringu, Probolinggo">
Pabean, Dringu, Probolinggo

Pabean adalah desa yang berada di kecamatan Dringu, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="804495" url="?curid=804495" title="Randuputih, Dringu, Probolinggo">
Randuputih, Dringu, Probolinggo

Randuputih adalah desa yang berada di kecamatan Dringu, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia. Di desa ini terdapat industri rumah tangga yang bergerak dalam kerajinan besi.

</doc>
<doc id="804500" url="?curid=804500" title="Sekarkare, Dringu, Probolinggo">
Sekarkare, Dringu, Probolinggo

Sekarkare adalah desa yang berada di kecamatan Dringu, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="804501" url="?curid=804501" title="Sumberagung, Dringu, Probolinggo">
Sumberagung, Dringu, Probolinggo

Sumberagung adalah desa yang berada di kecamatan Dringu, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="804503" url="?curid=804503" title="Sumbersuko, Dringu, Probolinggo">
Sumbersuko, Dringu, Probolinggo

Sumbersuko adalah desa yang berada di kecamatan Dringu, Kabupaten Probolinggo, Jawa Timur, Indonesia.

</doc>
<doc id="804504" url="?curid=804504" title="High School Musical (jalur suara)">
High School Musical (jalur suara)

High School Musical adalah soundtrack dari Disney Channel Original Movie dengan nama yang sama. Direkam dalam lima hari, itu dirilis pada tanggal 10 Januari 2006, dan menjadi album terlaris tahun itu, telah menjual lebih dari 3,7 juta kopi di Amerika Serikat dan Kanada pada Januari 2007.

</doc>
