<doc id="885780" url="?curid=885780" title="Heksagram">
Heksagram

Heksagram adalah bintang bersudut enam dan hasil penggabungan dua segitiga sama sisi. Simbol ini digunakan dalam konteks agama, sejarah dan budaya oleh Yahudi, Hindu, Okultisme dan Islam. 
Hal ini juga percaya bahwa heksagram berarti persatuan pria dan wanita (dua segitiga ditumpangkan) segitiga menunjuk sudut bawah, mewakili prinsip perempuan (rahim), segitiga dengan sudut atas mewakili laki-laki ( lingga )
Dalam matematika, sistem akar G2 adalah dalam bentuk suatu heksagram. Heksagram, sebagai bentuk geometris sederhana, seperti misalnya segitiga, lingkaran, atau persegi, telah dibuat oleh orang yang berbeda tidak ada hubungannya dengan satu sama lain. Tapi ada keyakinan bahwa Raja Daud telah digunakan sebagai lambang suatu. Ada yang mengatakan bahwa Salomo di cincinnya juga.
Bagi kaum Yahudi, Heksagram dikenal sebagai "Magen David" atau dikenal sebagai Bintang Yahudi atau “Bintang Daud”. Magen David menjadi simbol Yudaisme dan identitas Yahudi yang diakui secara umum. Heksagram juga ditemukan dalam diagram kosmologis di agama Hindu, Budha dan Jaina. Bagi umat Kristiani, Heksagram disebut sebagai bintang penciptaan dan sering ditemukan di berbagai gereja. Sedangkan, umat Muslim mengenal Heksagram dalam kisah nabi Sulaiman. Bahkan, Heksagram banyak ditemukan di mesjid dan artefak-artefak Islam dan arab.
Penggunaan oleh Muslim.
Simbol ini dikenal di Arab sebagai نجمة داوود, "Najmat Dawud" (Bintang Daud) atau خاتم سليمان Khātem Sulaiman.
Di berbagai tempat dalam Al Qur’an, tertulis bahwa Daud dan nabi Sulaiman adalah nabi dan raja-raja dan karena itu mereka dihormati oleh umat Islam angka. Pra-Utsmani Abad Pertengahan Anatolia beylik dari Karaman dan Jandarids digunakan pada simbol bintang flag. "Najmat Dawud" juga digunakan pada bendera Khairuddin Barbarossa. Bahkan saat ini, bintang dapat ditemukan di masjid-masjid dan pada artefak Arab dan Islam lainnya.
Penggunaan oleh agama Hindu.
Enam menunjuk bintang juga telah ditemukan dalam diagram kosmologis dalam Hinduisme, Buddhisme, dan Jainisme. Alasan di balik penampilan umum ini lambang ini dalam agama-agama India dan Barat hilang dalam kabut kuno. Salah satu kemungkinan adalah bahwa mereka memiliki asal mula yang sama. Kemungkinan lain adalah bahwa seniman dan orang-orang religius dari beberapa kebudayaan secara mandiri menciptakan bentuk heksagram, yang setelah semua desain geometrik yang relatif sederhana dan jelas. 
Dalam cerita India, bentuk umumnya dipahami terdiri dari dua segitiga-satu mengarah ke atas dan yang lainnya turun-terkunci dalam pelukan yang harmonis. Dua komponen disebut ‘"Om"’ dan ‘"Hrim"’ dalam bahasa Sanskerta, dan posisi pria melambangkan antara bumi dan langit. Segitiga bawah melambangkan Shakti, perwujudan suci feminitas, dan segitiga atas melambangkan Siwa, atau Agni Tattva, mewakili aspek maskulinitas terfokus. Persatuan mistik dari dua segitiga mewakili Penciptaan, terjadi melalui kesatuan ilahi laki-laki dan perempuan. Dua segitiga terkunci juga dikenal sebagai ‘Shanmukha’ - enam berwajah, mewakili enam wajah Kartikeya progeni Siwa & Shakti itu. Simbol ini juga merupakan bagian dari beberapa "yantras" dan memiliki makna mendalam dalam ibadah ritual Hindu dan sejarah. 
Penggunaan oleh agama Budha.
Dalam ajaran Buddha, beberapa versi lama dari Thodol Bardo, juga dikenal sebagai Kitab Tibet dari Mati, mengandung heksagram dengan di dalam Swastika. Hal itu dibuat oleh penerbit untuk publikasi tertentu. Di Tibet, hal itu disebut ‘asal-usul fenomena’ ("chos-Kyi Byung-gnas"). Hal ini terutama berhubungan dengan Vajrayogini, dan membentuk bagian tengah dari Nya mandala. Pada kenyataannya, hal ini dalam tiga dimensi, bukan dua, meskipun mungkin digambarkan dengan cara baik.
Penggunaan oleh orang Kristen.
Heksagram ini dapat ditemukan di beberapa Gereja-gereja dan kaca jendela. Contoh dari ini adalah salah satu tertanam di langit-langit di Washington National Cathedral. Dalam kekristenan ini sering disebut bintang penciptaan.
Dalam gereja-gereja Kristen ortodoks, misalnya di negara-negara Balkan, heksagram adalah hampir serupa
Penggunaan dalam Freemasonry.
“Segitiga atau delta interlace tersebut melambangkan persatuan dari dua prinsip atau kekuatan, aktif dan pasif, laki-laki dan perempuan, meresapi alam semesta … itu dua segitiga, satu putih dan hitam lainnya, jalinan, melambangkan percampuran berlawanan jelas di alam, kegelapan dan cahaya, kesalahan dan kebenaran, kebodohan dan kebijaksanaan, jahat dan baik, sepanjang hidup manusia. “ Albert G. Mackey-: Ensiklopedi Freemasonry
Heksagram, salah satu simbol dunia yang paling kuno, adalah fitur dalam dan di luar kuil Masonik banyak sebagai hiasan. Ini mungkin telah ditemukan dalam struktur kuil Raja Salomo, dari mana Freemason terinspirasi dalam filsafat-filsafat mereka dan studi. Seperti simbol lain di Freemasonry, menguraikan dari heksagram adalah non-dogmatis dan diserahkan kepada interpretasi individu.

</doc>
<doc id="885784" url="?curid=885784" title="Shukan AKB">
Shukan AKB

Berbeda dari "AKBingo!" yang hanya ditayangkan oleh Nippon Television di wilayah Kanto dan daerah metropolitan Chūkyō, "Shukan AKB" adalah acara khusus AKB48 yang pertama kali ditayangkan ke seluruh Jepang.
Anggota AKB48 dan SKE48 dibawa ke berbagai lokasi pengambilan gambar, dan diberi tantangan yang harus mereka taklukkan. Acara ini dimaksudkan untuk menampilkan kepribadian asli para idola, sekaligus menggali sisi lain dari karakter mereka yang belum terlihat. Video hasil rekamannya diputar di studio untuk disaksikan bersama.
Menurut produser Yasushi Akimoto pada jumpa pers peresmian acara ini, "Sebagai acara baru, 'Shukan AKB' itu dapat dikatakan sebagai kemungkinan baru untuk AKB48. Kalau sebelumnya dalam suatu acara, AKB hanya dapat diperlihatkan sebagai suatu 'kelompok', maka dalam acara ini, seorang demi seorang dapat ditampilkan secara lebih mendetail. Lalu, [saya] ingin menjadikan acara ini sebagai tempat penggodokan, sekaligus etalase untuk juga menampilkan sejumlah anggota yang sampai sekarang tidak mendapat kesempatan tampil.
Episode terakhir ditayangkan pada 30 November 2012. Kelanjutan acara ini diberi nama "AKB Kousagi Dojo", mulai ditayangkan 7 Desember 2012.

</doc>
<doc id="885792" url="?curid=885792" title="Stasiun Cibinong">
Stasiun Cibinong

Stasiun Cibinong merupakan sebuah stasiun kereta api yang terletak di Pabuaran, Cibinong, Bogor. Stasiun dan jalur ini merupakan stasiun baru karena baru dibuat pada tahun 1990an. Stasiun ini awalnya dibuat untuk melayani kereta api batubara dari Stasiun Cigading, namun akhirnya mengalami kegagalan uji coba akibat dari Krisis sekitar tahun 1997. Untuk menjaga aset, stasiun ini, stasiun ini sempat melayani KRD tujuan Stasiun Manggarai dan Stasiun Nambo, namun itu tak berlangsung lama karena okupansi penumpang yang minim. 
Setelah non-aktif selama berapa tahun, PT KAI memutuskan untuk mengaktifkan kembali stasiun jalur ini. Jalur ini juga dipasang kabel LAA (listrik aliran atas), supaya jika aktif kembali jalur ini bisa dilayani oleh KRL Commuter Jabodetabek. jalur ini dilewati oleh kereta api barang yang mulai beroperasi pada tahun 2014. Sejak 1 April 2015 Lalu, stasiun ini melayani KRL Commuter Line Dengan Rute Stasiun Nambo-Stasiun Duri dengan jadwal keberangkatan 10 kali dalam sehari.

</doc>
<doc id="885794" url="?curid=885794" title="José María Callejón">
José María Callejón

José María Callejón Bueno () adalah pemain sepak bola Spanyol yang bermain untuk Napoli sebagai pemain sayap atau dapat juga sebagai penyerang. 
Dia adalah saudara kembar dari Juanmi Callejón, yang juga pemain sepak bola. Keduanya adalah binaan Real Madrid.
Karier internasional.
Callejón memulai debutnya untuk tim nasional pada 25 Maret 2008 saat melawan .

</doc>
<doc id="885802" url="?curid=885802" title="Stasiun Nambo">
Stasiun Nambo

Stasiun Nambo merupakan stasiun kereta api yang terletak di Bantar Jati, Klapanunggal, Bogor. Bersama tiga stasiun lainnya yang berada di jalur ini, stasiun ini merupakan stasiun baru karena baru diresmikan pada tahun 1997. Pada awalnya, jalur ini direncankan akan dibuat jalur lingkar, mulai dari Cikarang hingga Parung Panjang. Rencana ini terpaksa ditunda karena krisis ekonomi 1997. PT Kereta Api Indonesia mengoperasikan KRD Tanahabang-Nambo pada tahun 2002. Kereta api ini hanya bertahan hingga tahun 2007 karena rangkaian kereta api yang sudah sangat tua. Pada tahun 2012, PT KA mulai memperbaiki kembali jalur KA ini. Di jalur ini juga dipasang gardu listrik dan tiang LAA sehingga KRL dapat melintas di jalur ini. Stasiun ini secara resmi dioperasikan kembali dengan pengoperasian kereta api barang angkutan semen tujuan Kalimas agar tidak terganggu perjalanan KRL Commuter Line, kereta barang telah disesuaikan keberangkatan dari nambo dipagi hari ke surabaya tiba dimalam hari sedangkan dari surabaya berangkat dipagi hari ke nambo tiba dimalam hari. Kereta api angkutan penumpang Mulai 1 April 2015 sudah di layani oleh KRL Commuter Line yang berangkat 5 kali dalam sehari dengan 1 Rankaian KRL dengan rute Nambo-stasiun Duri
Stasiun yang merupakan stasiun ujung ini mempunyai 8 jalur kereta api.Jalur 1 untuk KRL dan Kereta Langsir,jalur 2-3-4 untuk jalur langsir dan menyimpan gerbong datar ataupun untuk parkir gerbong semen yang sudah selesai loading,jalur 5-6 untuk proses loading kereta semen dan jalur 7-8 merupakan jalur baru yang rencananya digunakan untuk jalur kereta batu bara dari cigading. Semuanya masih dalam kondisi baik. Bangunan stasiun ini mirip dengan sebuah villa. Arsitektur stasiun ini sangat mirip dengan di Stasiun Cibinong. Walaupun stasiun ini bernama Stasiun Nambo, letak stasiun ini bukan berada di desa Nambo, melainkan di desa Bantar Jati.
Jadwal Keberangkatan KRL.
Berikut ini adalah jadwal KRL yang dilayani oleh Stasiun Nambo
Jadwal Kereta Semen Indocement di Stasiun Nambo.
Nambo - Banyuwangi No KA 2719F Jam Berangkat 21:40
Nambo - Brambanan No KA 2701-2704 Jam Berangkat 22:50
Nambo - Kalimas2 No KA 2711-2714 Jam Bernagkat 02:50
Nambo - Cisaat No KA KP/10093/10118 Jam Berangkat 03.00
Akses jalan tol.
Akses jalan tol menuju Stasiun Nambo, adalah:

</doc>
<doc id="885804" url="?curid=885804" title="Khair Rifo">
Khair Rifo

Khair Rifo () merupakan seorang pemain sepak bola berkebangsaan Indonesia. Ia berposisi sebagai gelandang. Dia pertama kali bermain di klub utamanya seperti PSMS Medan pada tahun 1992. Bertinggi badan 175 cm dan berat 63 kg.

</doc>
<doc id="885806" url="?curid=885806" title="Bahasa Lezgia">
Bahasa Lezgia

Lezgia, juga disebut Lezgi atau Lezgin, adalah bahasa yang termasuk ke dalam rumpun bahasa Lezgik. Bahasa ini diucapkan oleh orang Lezgia, yang tinggal di selatan Dagestan dan utara Azerbaijan. Lezgia adalah bahasa sastra dan bahasa resmi dari Dagestan. Bahasa ini diklasifikasikan sebagai "rentan" oleh UNESCO dalam Atlas Bahasa Dunia dalam Bahaya. 
Fonologi.
Konsonan.
Ada 54 konsonan dalam bahasa Lezgia. Karakter ke kanan adalah huruf dari Alfabet Sirilik Lezgia. Perhatikan aspirasi yang tidak biasanya ditunjukkan dalam ortografi, meskipun fakta bahwa itu adalah fonemik.
Alfabet Latin.
Bahasa Lezgia biasanya ditulis menggunakan alfabet Sirilik, yang suara korespondensinya diberikan dalam bagian fonologi atas. Ada juga ada alfabet Latin yang dapat digunakan untuk menulis bahasa Lezgia. Simbol dan korespondensi dengan alfabet Sirilik diberikan dalam tabel di bawah.

</doc>
<doc id="885809" url="?curid=885809" title="Stasiun Pondok Rajeg">
Stasiun Pondok Rajeg

Stasiun Pondok Rajeg merupakan stasiun kereta api yang terletak di Pondok Rajeg, Cibinong, Bogor. Stasiun ini dibangun pada sekitar akhir Orde Baru yaitu sekitar tahun 1997-1998. Stasiun ini dulu melayani KRD ekonomi tujuan Stasiun Manggarai dan Stasiun Nambo namun akhirnya ditutup pada tahun 2006 karena rangkaian kereta api yang sudah uzur dan sangat minim penumpang 

</doc>
<doc id="885811" url="?curid=885811" title="Stasiun Gunung Putri">
Stasiun Gunung Putri

Stasiun Gunung Putri merupakan stasiun kereta api yang terletak di Gunung Putri, Gunung Putri, Bogor. Stasiun ini baru dibuat pada tahun 1997-1998. Stasiun ini dulu melayani KRD tujuan Stasiun Manggarai dan Stasiun Nambo. Sayang sekali itu tak berlangsung lama karena penghasilan yang sangat minim. Akhirnya kereta dan stasiun di jalur ini di non-aktifkan. Stasiun ini ditutup karena berdekatan dengan pelbak sampah. Walaupun begitu, setiap hari Jumat selalu diadakan pasar kaget di halaman stasiun ini. Saat ini ada layanan Commuter Line tujuan Stasiun Nambo namun kereta ini belum berhenti di Stasiun Gunung Putri.

</doc>
<doc id="885813" url="?curid=885813" title="Tomomi Nakatsuka">
Tomomi Nakatsuka

Nakatsuka mengikuti Audisi Kenkyusei ke-2 AKB48 (Angkatan 5), dan dinyatakan diterima pada bulan Oktober 2007. Ketika itu ia baru berusia 14 tahun. Rekan seangkatannya yang diterima pada waktu itu adalah Rino Sashihara dan Rie Kitahara.
Pada 29 Januari 2009, statusnya dinaikkan dari siswi pelatihan menjadi anggota Tim B. Pengumuman perombakan susunan anggota AKB48 disampaikan seusai konser "AKB 104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri" di Nippon Budokan, 23 Agustus 2009. Berdasarkan pengumuman tersebut, Nakatsuka dipindahkan dari Tim B ke Tim K. Kepindahannya ke Tim K terhitung mulai Oktober 2009.
Nakatsuka pertama kali naik panggung bersama Tim K pada pertunjukan teater 12 Maret 2010 di Teater AKB48.
Karier.
Ia termasuk sepuluh anggota AKB48 yang tampil dalam musikal AKB "Infinity". Musikal ini dipentaskan di Teater G. Rosso, Tokyo dari 30 Oktober hingga 8 November 2009. Pengalaman lainnya di atas panggung drama adalah bersama rekannya dari AKB48, Mariya Suzuki dalam "Alice in Deadly School". Drama "Alice in Deadly School" dipentaskan dari 14 Oktober hingga 17 Oktober 2010 di Rikkokai Hall, Shinagawa, Tokyo.
Kepindahannya dari AKS ke agensi artis Dress Code diumumkan pada malam konser "AKB48 Manseki Matsuri Kibou Sanpi Ryouron", 25 Maret 2010. Ia secara resmi berada di bawah naungan Dress Code mulai 1 November 2010.
Nakatsuka untuk pertama kali kalinya berhasil menjadi anggota "senbatsu" lewat Turnamen Batu-Gunting-Kertas Singel ke-19 AKB48, 21 September 2010. Ia menduduki urutan ke-9, dan berhak menyanyikan lagu utama singel ke-19, "Chance no Junban". Ia berturut-turut menang melawan Minami Takahashi (babak pertama), Rino Sashihara (babak kedua), namun kalah melawan Haruka Nakagawa. Sebelum berhasil menjadi anggota "senbatsu" untuk "Chance no Junban", Nakatsuka pada dua kali pemilihan umum AKB48 berada di luar peringkat anggota terpopuler.
Pada tahun 2011, ia mendapat peran dalam drama "Rakka Girl" yang dipentaskan dari 3 Februari hingga 6 Februari 2011 di Shibuya Bunka Center, Tokyo. Drama ini juga dibintangi oleh para idola, termasuk rekannya dari AKB48, Mariya Suzuki.
Meskipun kedua orang tuanya orang Jepang asli, wajah Nakatsuka mirip dengan orang Jepang keturunan asing. Wajah dan sosok tubuhnya mirip penyiar Christel Takigawa, sehingga julukan untuknya Chris (Kurisu).
Setelah singel "Chance no Junban", kesempatan diliput media massa untuknya masih terbatas, padahal rekannya sesama Angkatan 5, Rino Sashihara sudah menjadi langganan sorotan media massa. Oleh karena itu, ketika AKB48 membuat kegiatan ekstrakurikuler, produser Yasushi Akimoto melalui Google+ mengumumkan pengangkatan Nakatsuka sebagai ketua klub memasak.
Pada konser hari pertama "AKB48 in Tokyo Dome "1830 m no Yume"" diumumkan kepindahan Nakatsuka dari Tim K ke Tim A. Ia secara resmi pindah dari dari Tim K ke Tim A pada 1 November 2012.
Ketika AKB48 pada tahun 2013 mengadakan pemilihan umum ke-5 dengan sistem pencalonan, Nakatsuka memutuskan untuk tidak mencalonkan diri. Pada empat pemilihan umum sebelumnya, Nakatsuka selalu berada di luar peringkat anggota favorit.
Nakatsuka mengumumkan rencana kelulusannya dari AKB48 pada pertunjukan teater Tim A "Waiting Stage", 20 Mei 2013. Pertunjukan teater Team A "Waiting Stage" di Teater AKB48, 13 Juni 2013 merupakan pertunjukan kelulusan Tomomi Nakatsuka dari AKB48.
Pada 5 Juli 2013, Nakatsuka meluncurkan buku foto/buku resepnya yang diberi judul di AKB48 Cafe & Shop.
Acara bersalaman singel "Sayonara Crawl" edisi teater di Makuhari Messe, 7 Juli 2013 merupakan penampilan terakhirnya di hadapan publik sebelum lulus sebagai anggota AKB48. Selain sebagai penampilan terakhir Nakatsuka, acara bersalaman tersebut juga merupakan acara bersalaman terakhir untuk Natsumi Matsubara, Mika Komori, serta Mariko Shinoda, Tomomi Itano, dan Sayaka Akimoto.

</doc>
<doc id="885814" url="?curid=885814" title="Isaac Cuenca">
Isaac Cuenca

Joan Isaac Cuenca López () adalah pemain sepak bola professional yang bermain untuk Deportivo La Coruña berposisi sebagai Striker atau juga pemain sayap.

</doc>
<doc id="885818" url="?curid=885818" title="Stasiun Leuwigoong">
Stasiun Leuwigoong

Stasiun Leuwigoong merupakan stasiun kereta api kelas III/kecil yang terletak di Leuwigoong, Leuwigoong, Garut. Stasiun yang terletak pada ketinggian +617 meter ini termasuk dalam Daerah Operasi II Bandung. Stasiun yang hanya mempunyai satu jalur kereta api ini hanya buka pada saat melayani kedatangan dan keberangkatan para penumpang KA Lokal Cibatu/Simandra saja.
Layanan kereta api.
Lokal Cibatu/Simandra, tujuan Purwakarta dan tujuan Cibatu
Jadwal kereta api.
Berikut ini adalah jadwal kereta api di Stasiun Leuwigoong per 22 Desember 2015 (revisi Gapeka 2015).

</doc>
<doc id="885824" url="?curid=885824" title="Minestrone">
Minestrone

Minestrone adalah sup kental asal Italia. Sup ini berasal dari kata "minestra", istilah yang digunakan untuk menyebut sup kental. Umumnya minestrone dimasak dari kuah tomat yang diberi isi berupa polong, bawang, seledri, tomat cincang dan wortel, lalu ditambah pasta.
Minestrone adalah masakan Italia paling merakyat, dimana setiap daerah punya variasi resepnya masing-masing. Sejarahnya, kemungkinan sup ini dibuat dari sisa-sisa makanan yang tak terpakai. Masakan ini berasal dari resep para petani yang ingin membuat masakan sederhana namun bergizi dan mengenyangkan. Ada istilah tersendiri yang mengkategorikan masakan sederhana yang diciptakan di dapur rakyat, yaitu cucina provera atau masakan orang miskin. Walau begitu, orang Italia sangat mencintai minestrone sehingga di tiap-tiap rumah dan daerah, mereka menciptakan variasi yang sangat banyak. 
Di Italia, posisi sup ini dapat disejajarkan dengan pasta. Tidak ada resep yang baku untuk memasaknya, namun masyarakat Italia menggunakan bahan-bahan seadanya yang saat itu tersedia di dapur. Bahan isi minestrone berbeda-beda sepanjang tahun. Sup dapat berupa kaldu ayam kental isi sayuran yang direbus sebentar atau mungkin direbus lebih lama.

</doc>
<doc id="885854" url="?curid=885854" title="Andreu Fontàs">
Andreu Fontàs

Andreu Fontàs i Prat (; ) adalah pemain sepak bola Spanyol yang saat ini bermain untuk Celta, ia berposisi sebagai bek tengah.

</doc>
<doc id="885855" url="?curid=885855" title="Bahasa Ithkuil">
Bahasa Ithkuil

Bahasa Ithkuil adalah sebuah bahasa buatan yang dikenal dengan kesulitan tata bahasa yang luar biasa dan diekspresikan dengan baik persediaan fonem yang besar maupun sistem tulisan tersendiri.
Menurut pencipta bahasa, John Quijada, Ithkuil adalah sebuah bahasa yang menggabungkan ciri bahasa filsafat apriori dan bahasa logis, dan dikembangkan untuk mengekspresikan tingkat-tingkat kesadaran manusia yang lebih dalam secara paling benar dan paling cepat.
John Quijada, seorang ahli bahasa berkebangsaan Amerika Serikat, mengebangkan Ithkuil sejak tahun 1978 hingga 2004. Revisi kedua dari Ithkuil yang "resmi" atau "pasti" diterbitkan pada 15 Juli 2011.
Banyak contoh dari buku tatabahasa yang asli menampilkan bahwa banyak susunan kata-kata atau kalimat dapat diekspersikan dengan bahasa Ithkuil menggunakan kurang banyak suara dari apapun bahasa alami. John Quijada menganggap ciptaannya sulit dan regular terlalu untuk telah berkembang "selaku alamiah", tetapi bagaimanapun juga untuk pembicaraan orang. Tidak ada orang yang dikenal dapat berbicara bahasa Ithkuil dengan lancar, bahkan John Quijada sendiri.
Contoh kalimat majemuk.
Romanisasi: Pull̀ uíqišx ma’wałg eřyaufënienˉ päţwïç auxë’yaļt xne’wïļta’şui tua kit öllá yaqazmuiv li’yïrzişka’ p’amḿ aìlo’wëčča šu’yehtaş
IPA: [ˈpʊ́l̪l̩̪̀ ʊˈɪ́qɪ̀ʃx ˈmáʔwàɫ̪ɡ ɛʁjaʊ̯fɤˈn̪ɪ́ɛ́n̪ ˈpǽθwɯ̀ç aʊ̯ˈxɤ́ʔjàɬt xn̪ɛʔwiɬˈtáʔʂʊ̀ɪ̯ ˈt̪ʊ́à kɪ̂t̪ œl̪ˈːâ jaˈqázmʊ̀ɪ̯v l̪ɪʔjɯɾˈzɪ́ʂkàʔ pʼamˈm̩̂ aɪl̪ɔʔˈwɤ́tʃːà ʃʊʔˈjɛ́ɸt̪àʂ]
Terjemahan: Ketika kendaraan kami berangkat dari tanah serta terjun dari tepi tebing ke dasar lembah, Saya mempertimbangkan apa mungkin seorang bisa mengatakan Saya bersalah atas tindak kesalahan moral dengan setelah gagal mengambil haluan yang tepat di sepanjang jalan.

</doc>
<doc id="885891" url="?curid=885891" title="Kota Tayabas">
Kota Tayabas

Tayabas City adalah kota yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 87.252 jiwa dan 19.092 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Tayabas City terbagi menjadi 66 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang ada di kota ini diantaranya adalah:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di Tayabas City antara lain:
Perayaan.
Kegiatan perayaan yang diadakan di wilayah ini antara lain:
Tokoh terkenal.
Beberapa tokoh terkenal yang berasal dari Tayabas City antara lain:

</doc>
<doc id="885899" url="?curid=885899" title="Kano Jigoro">
Kano Jigoro

Dalam kehidupan profesionalnya, Kanō adalah seorang pendidik. Jabatan penting yang pernah didudukinya termasuk menjabat sebagai direktur pendidikan dasar untuk dari 1898-1901, dan sebagai kepala sekolah di Sekolah Normal Tinggi Tokyo dari 1901 sampai 1920. Ia memainkan peran penting dalam memasukkan judo dan kendo ke kurikulum sekolah umum di Jepang pada tahun 1910-an.
Kano juga pelopor olahraga internasional. Di antara jabatan yang pernah dipercayakan kepadanya termasuk anggota Komite Olimpiade Internasional (IOC) pertama dari Asia (menjabat dari 1909 sampai 1938); wakil resmi Jepang pada hampir semua Olimpiade yang diadakan antara 1912 dan 1936, dan juru bicara utama pencalonan Jepang sebagai tuan rumah Olimpiade Helsinki 1940.
Di antara penghargaan dan bintang yang pernah diterimanya adalah "First Order of Merit" dan Orde Matahari Terbit Kelas Utama dan Gelar Kekaisaran Kelas Tiga. Kano diabadikan di IJF Hall of Fame pada 14 Mei 1999.
Masa muda.
Kano Jigoro lahir sebagai putra ketiga dari keluarga pembuat sake di kota Mikage, Jepang (sekarang disebut Higashinada-ku, Kobe). Di antara sake yang diproduksi keluarganya terdapat merek-merek seperti
"Shiroshika", "Hakutsuru", dan "Kiku-Masamune". Meskipun demikian, ayahnya yang bernama Kano Kano Jirosaku Kireshiba adalah seorang anak angkat yang tidak turut serta dalam bisnis keluarga. Ayahnya bekerja sebagai biksu sekaligus klerk senior di perusahaan pelayaran. Ayahnya adalah seorang yang sangat percaya pada pentingnya pendidikan. Ia memberikan pendidikan terbaik untuk Jigoro. Di antara guru yang mengajarnya sewaktu kecil terdapat cendekiawan neo-Konfusianisme sarjana Yamamoto Chikuun dan Akita Shusetsu. Ibunya meninggal ketika Kano berumur sembilan tahun, dan ia diajak ayahnya pindah ke Tokyo. Kano semasa remaja dididik di sekolah swasta, dan ia bahkan memiliki guru les privat bahasa Inggris. Pada 1874, ia dikirim ke sebuah sekolah swasta yang dikelola oleh orang Eropa untuk meningkatkan keterampilan bahasa Inggris dan Jerman.
Pada saat itu, tinggi badan Kano 157 cm, namun beratnya hanya 41 kg. Dia berharap dirinya bisa lebih kuat. Suatu hari, Nakai Baisei (seorang teman dari keluarga yang bekerja sebagai anggota penjaga shogun) memberitahukannya bahwa jujutsu adalah bentuk latihan fisik yang sangat baik. Dia kemudian menunjukkan kepada Kano beberapa teknik yang memungkinkan orang yang lebih kecil dapat mengatasi lawan yang lebih besar dan kuat. Kano memutuskan dia ingin belajar jujutsu meskipun Nakai memperingatinya bahwa latihan yang akan diterimanya sudah ketinggalan zaman dan agak berbahaya. Ayah Kano juga berkeberatan anaknya belajar jujutsu, dan menganjurkan kepadanya untuk belajar olahraga modern saja.
Jujutsu.
Ketika Kano kuliah di Universitas Kekaisaran Tokyo pada tahun 1877, dia mulai mencari guru jujutsu. Dia melakukan ini dengan terlebih dahulu mencari tabib tulang, yang disebut "seifukushi". Ia berasumsi bahwa para tabib tahu nama-nama guru seni bera diri terbaik. Ketika sedang mencari-cari guru, ia bertemu dengan Yagi Teinosuke yang pernah berguru kepada Emon Isomata dari aliran jujutsu Tenjin Shin'yō-ryū. Yagi kemudian memperkenalkan Kano kepada Fukuda Hachinosuke, seorang tabib tulang pengajar Tenjin Shin'yō-ryū di ruangan 10 tatami yang berdekatan dengan tempat praktiknya. Tenjin Shin'yō-ryū adalah kombinasi dari dua aliran yang lebih tua: Yōshin-ryū dan Shin no Shindō-ryū.
Metode latihan yang diterapkan Fukuda kebanyakan terdiri membiasakan murid baru dijatuhkan berkali-kali oleh guru atau murid senior sampai mereka mulai memahami mekanisme teknik bantingan. Fukuda menekankan pada teknik praktis daripada latihan kata. Dia memberikan penjelasan singkat mengenai tekniknya kepada para pemula, dan kemudian menyuruh mereka mempraktikkannya secara bebas ("randori") supaya mereka dapat belajar dari pengalaman. Baru setelah murid telah mengerti dasar-dasar, mereka diajari ("kata"). Metode belajar seperti ini sulit, tidak ada tatami khusus untuk jatuh, hanya tatami standar dari jerami yang diletakkan di atas lantai kayu.
Kano mengalami kesulitan mengalahkan Fukushima Kanekichi yang merupakan salah satu seniornya di perguruan. Oleh karena itu, Kano mulai mencoba teknik-teknik tidak umum terhadap saingannya. Dia pertama kali mencoba teknik dari sumo. Setelah tahu itu tidak membantunya, ia belajar lebih banyak, dan mencoba teknik gendong pemadam kebakaran("fireman carry") yang dia pelajari dari sebuah buku tentang gulat Barat. Siasatnya berhasil, kataguruma hingga kini telah menjadi bagian dari teknik judo, meskipun pada saat ini organisasi judo dari beberapa negara melarang teknik ini dalam kompetisi judo.
Pada 5 Agustus 1879, Kano ikut serta dalam demonstrasi jujutsu di hadapan mantan Presiden Amerika Serikat Ulysses S. Grant. Demonstrasi ini berlangsung di rumah pengusaha terkemuka Shibusawa Eiichi. Tokoh lainnya yang ikut serta dalam demonstrasi ini di antaranya guru jujutsu Fukuda Hachinosuke dan Iso Masatomo, dan Godai Ryusaku mitra latih Kano Namun Fukuda meninggal tak lama setelah melakukan demonstrasi ini pada usia 52 tahun. Kano kemudian mulai belajar dengan Iso, teman Fukuda. Meskipun usianya sudah 62 tahun dan tingginya hanya 152 cm, badan Iso kuat berkat latihan jujutsu. Dia dikenal untuk keunggulan dalam "kata", dan juga seorang spesialis "atemi", atau menyerang daerah vital. Menurut metode Iso, belajar judo dimulai dari "kata" dan berlanjut ke perkelahian bebas ("randori"). Berkat latihan yang intensif dan dasar-dasar yang kuat dalam jujutsu dari Fukuda, Kano segera diangkat sebagai asisten di perguruan milik Iso. Pada tahun 1881, ketika berusia 21, dia mendapatkan lisensi mengajar ("kyoshi menkyo") untuk mengajar Tenjin Shin'yō-ryū.
Ketika menjadi murid Iso, Kano menyaksikan demonstrasi oleh guru jujutsu Yōshin-ryū bernama Totsuka Hikosuke, dan lalu mengambil bagian dalam "randori" dengan murid-murid perguruan Totsuka. Kano sangat terkesan oleh murid-murid Yōshin-ryū dan menyadari bahwa ia tidak mungkin bisa mengalahkan ahli seni bela diri berbakat seperti Totsuka hanya dengan berlatih lebih keras. Ia juga perlu menemukan metde latihan yang lebih cerdas. Pengalaman tersebut menyadarkan Kano bahwa untuk dapat benar-benar unggul, perlu menggabungkan unsur-unsur terbaik dari beberapa aliran ("ryū") dari jujutsu termasuk Taijutsu Yagyu Shingan ryu. Demi mewujudkan tujuannya, ia mulai mencari guru untuk mengajarinya unsur-unsur terbaik dari jujutsu yang dapat diadopsinya.
Setelah Iso meninggal pada 1881, Kanō mulai belajar Kitō-ryū di bawah bimbingan Iikubo Tsunetoshi. Ikubo adalah ahli dalam "kata" dan teknik bantingan, dan penganjur "randori". Kano menempa dirinya dengan belajar Kito-ryū. Ia percaya teknik bantingan Iikubo, khususnya lebih baik daripada teknik yang dipelajarinya dari aliran lain sebelumnya.

</doc>
<doc id="885900" url="?curid=885900" title="Alan Dawa Dolma">
Alan Dawa Dolma

Alan Dawa Dolma (阿蘭•達瓦卓瑪) adalah seorang artis dan juga model keturunan Tibet. Semasa kecilnya dikenal sebagai seorang anak yang tomboi. Untuk membangun sisi feminin dalam diri Alan, kedua orangtuanya kemudian memutuskan untuk meminta Alan belajar bermain erhu sejak usia 8 tahun, dan juga berbagai pelajaran kesenian di bidang musik. Sampai saat ini, Alan telah menyanyikan berbagai lagu baik dalam bahasa China dan juga Jepang. Beberapa lagunya bahkan juga disandingkan dengan film-film layar lebar terkemuka seperti Red Cliff, Red Cliff II, dan juga film anime unggulan Jepang, Inuyasha. Salah satu ciri unggul yang membedakan Alan dari penyanyi lainnya ialah kelebihannya dalam mengolah dan menghasilkan suara nada tinggi yang tetap stabil.
Riwayat.
Alan Dawa Dolma lahir di Kangding, Tibetan Autonomous Prefecture di Sichuan, tempat yang merupakan mayoritas penduduk etnis Khampa tinggal dan mencari nafkah. Alan dibesarkan oleh orangtuanya dengan dialek berbicara Kham Ke yang merupakan salah satu dari tiga dialek utama di Tibet. Keluarga Alan merupakan keluarga yang besar, ayahnya memiliki sepuluh saudara, sementara ibunya memiliki delapan saudara. Biasanya, setiap tahun baru tiba, mereka akan berkumpul untuk merayakan tahun baru bersama.
Usia 20 tahun, berkarier menjadi seorang penyanyi di Jepang meninggalkan orangtua dan saudara, pada awalnya Alan mengaku cukup sulit untuk beradaptasi dalam keadaan dirinya yang tidak begitu menguasai bahasa Jepang. Namun seiring waktu, Alan sudah cukup mampu untuk berkomunikasi dengan bahasa Jepang. Hal tersebut dapat terlihat pada konser ketiganya pada 2011 lalu, Alan mampu berkomunikasi dengan para fansnya dengan bahasa Jepang.
Di sisi lain, oleh para fans, Alan dikenal sebagai pribadi seorang artis yang santun, baik, sopan, dan juga jauh dari gosip-gosip negatif yang umumnya diterima oleh artis lain. Suatu ketika seorang pewawancara sempat menanyakan kesediaan Alan untuk mengikuti rute artis Jepang lainnya yang sedikit lebih berani dalam mengekspos diri dalam pemotretan-pemotretan seksi, terang Alan bahwa dirinya tak akan pernah bersedia untuk dipotret dengan hanya mengenakan bikini.
Nama “Alan” pada dasarnya bukanlah nama asli. Alan dilahirkan dengan nama “Dawa Zhuoma”—gadis surgawi bulan—yang diberikan oleh seorang pendeta Buddhis Tibet. Namun dengan berbagai pertimbangan, Alan kemudian menamakan dirinya “Alan” yang merupakan singkatan dari nama kedua orangtuanya, Atu dan Lantai. Alan mengaku tidak mungkin untuk menggunakan nama “Atu Lantai Dawa Zhuoma”, karena nama itu terlalu panjang untuk dicantumkan ke dalam paspor, maka kemudian diganti menjadi “Alan Dawa Dolma”.
Selain hobi di bidang tarik suara, Alan juga memiliki hobi memelihara anjing.
Karier.
Pada awalnya (tahun 2005)--dengan niat membantu meringankan beban tanggungan orangtua—Alan sempat merilis sebuah album, "Sheng Sheng Zui Ru Lan" secara indie yang kemudian dikatakan berhasil terjual sebanyak 50,000 kopi, meskipun bukan album tersebut yang kemudian melejitkan nama Alan. Lagu-lagu yang dinyanyikan Alan dalam album itu merupakan lagu yang telah pernah dinyanyikan oleh penyanyi terkenal lain, seperti lagu; Shi Nian, Ni Dao Di Ai Shui, Tong Hua, Zui Lang Man De Shi, dan lain sebagainya.
Oktober 2006, melalui 9th Asia New Singer Competition, Alan berhasil memenangkan peringkat kedua, kalah tipis (0,005 poin) dari Maria Donna Taneo yang berasal dari Pilipina. Sebelumnya, April 2006, Alan juga telah berhasil lolos dari audisi yang diselenggarakan oleh perusahaan rekaman terkemuka, Avex Trax yang diikuti oleh ribuan peserta.
Tahun 2007, setelah lulus dari China National Chinese Opera and Dance Drama Company dengan nilai yang memukau, Alan pun direkrut oleh Avex Trax, dan kemudian pindah ke Tokyo, Jepang. Pada tahun itu juga, Alan kemudian merilis single perdananya dalam bahasa Jepang, "Ashita e no Sanka" yang kemudian mulai mengilaukan nama sang penyanyi.
Tahun 2008, masih di bawah label Avex Trax, Alan merilis cukup banyak single baru, antaranya; Hitotsu, Sora Uta, Xin Zhan (ost. Red Cliff), Megumi no Ame, Natsukashii Mirai (Longing Future), dan juga beberapa lagu pendamping lainnya. Alan juga sempat merilis single dengan judul "Shiawase no Kane/Ai Jiushi Shou", yang kemudian total royalti dari penjualan single tersebut disumbangkan untuk korban bencana gempa di Sichuan.
Tahun 2009, melalui single "Kuon no Kawa" (ost. Red Cliff II), Alan juga berhasil menduduki posisi ketiga tangga lagu, yang merupakan pencapaian tertinggi dari artis asal China di Jepang, melampaui apa yang pernah dicapai oleh artis-artis asal China lainnya. Selain itu, Alan juga menetaskan tiga albumnya pada tahun tersebut, yakni; Voice of Earth, My Life, dan Xin De Dong Fang.
Tahun 2010 merupakan tahun di mana Alan pertama kalinya menyelenggarakan konser solo dengan tema "Voice of You" di Hitomi Memorial Hall, Tokyo, tanggal 24 Januari. Pada 2010 juga, Alan menetaskan album berbahasa Mandarin, "Lan Se: Love Moon Light".
Tahun 2011—setelah sebelumnya merilis album Japan Premium Best & More—bersamaan dengan berlangsungnya konser ketiga, Japan Premium Best & More Live 2011—juga di Hitomi Memorial Hall—kepada para fans, Alan menyatakan keinginannya untuk kembali ke China. Karier Alan sebagai seorang penyanyi dan juga model tidak berhenti sampai di sana. Setelah meninggalkan Jepang, Alan masih tetap menunjukkan eksistensinya di bidang tarik suara serta terlibat dalam berbagai kontrak pemotretan.
Tahun 2012, Alan merilis album berbahasa Mandarin-nya yang keempat, yakni “Love Song” pada 18 Juni. Dibandingkan dengan lirik serta klip album-album sebelumnya yang lebih menonjolkan tema alam dan kehidupan, album satu ini terkesan lebih kental dengan tema-tema yang berbau kisah percintaan. Keberadaan album ini khusus didedikasikannya kepada para fans di China—dan mungkin juga Taiwan—di mana mayoritas penduduk berkomunikasi dengan bahasa Mandarin sehari-harinya. Tersedia juga beberapa film-film berdurasi pendek yang dibintangi Alan secara langsung sebagai pelengkap yang telah dipublikasikan lebih awal, mendahului album “Love Song”.

</doc>
<doc id="885912" url="?curid=885912" title="Nepenthes aristolochioides">
Nepenthes aristolochioides

Nepenthes aristolochioides () adalah kantong semar endemik Sumatra, tempat di mana tanaman ini tumbuh pada ketinggian 1800–2500 m di atas permukaan laut. Tanaman ini memiliki bentuk yang sangat aneh dibanding biasanya, dengan pembukaan yang hampir vertikal pada kantong penjebaknya. 
Nama "aristolochioides" berasal dari nama genus "Aristolochia" dan akhiran Latin "-oides", yang berarti menyerupai. Ini berdasarkan banyaknya kesamaan bentuk dan terutama warna pada pembungaan "Aristolochia".
Sejarah botani.
"Nepenthes aristolochioides" pertama kali dikoleksi oleh Willem Meijer pada 5 Agustus, 1956. The holotype, "Meijer 6542", dikoleksi dari Gunung Tujuh (Tudjuh) di Jambi pada ketinggian 2000 m.

</doc>
<doc id="885915" url="?curid=885915" title="Dewan Pers">
Dewan Pers

Dewan Pers adalah sebuah lembaga independen di Indonesia yang berfungsi untuk mengembangkan dan melindungi kehidupan pers di Indonesia. Dewan Pers sebenarnya sudah berdiri sejak tahun 1966 melalui Undang-undang No. 11 Tahun 1966 tentang Ketentuan-ketentuan pokok pers, tetapi pada saat itu Dewan Pers berfungsi sebagai penasehat Pemerintah dan memiliki hubungan secara struktural dengan Departemen Penerangan. Seiring berjalannya waktu Dewan Pers terus berkembang dan akhirnya memiliki dasar hukum terbaru yaitu Undang-Undang No. 40 Tahun 1999 tentang Pers. Sejak saat itu, Dewan Pers menjadi sebuah lembaga independen. Pembentukan Dewan Pers juga dimaksudkan untuk memenuhi Hak Asasi Manusia (HAM), karena kemerdekaan pers termasuk sebagai bagian dari HAM. Dewan Pers memiliki wewenang untuk menyelesaikan sengketa jurnalistik. Sebagai lembaga independen, Dewan Pers tidak memiliki perwakilan dari Pemerintah pada jajaran anggotanya. Saat ini, Dewan Pers diketuai oleh Bagir Manan.
Sejarah.
Orde Lama.
Dewan Pers pertama kali terbentuk pada tahun 1966 melalui Undang-undang No.11 Tahun 1966 tentang Ketentuan-ketentuan Pokok Pers. Fungsi dari Dewan Pers saat itu adalah sebagai pendamping Pemerintah serta bersama-sama membina perkembangan juga pertumbuhan pers di tingkat nasional. Saat itu, Menteri Penerangan secara ex-officio menjabat sebagai Ketua Dewan Pers.
Orde Baru.
Pada era orde baru, kedudukan dan fungsi Dewan Pers tidak berubah yaitu masih menjadi penasehat Pemerintah, terutama untuk Departemen Penerangan. Hal ini didasari pada Undang-Undang No. 21 Tahun 1982 tentang Perubahan Atas Undang-Undang Nomor 11 Tahun 1966 tentang Ketentuan-Ketentuan Pokok Pers. Tetapi terjadi perubahan perihal keterwakilan dalam unsur keanggotaan Dewan Pers seperti yang dinyatakan pada Pasal 6 ayat (2) UU No. 21 Tahun 1982 Tentang Ketentuan-Ketentuan Pokok Pers Sebagaimana Telah Diubah Dengan Undang-Undang No. 4 Tahun 1967 : 
Reformasi.
Disahkannya Undang-undang No. 40 Tahun 1999 Tentang Pers membuat berubahnya Dewab Pers menjadi Dewan Pers yang Independen, dapat dilihat dari Pasal 15 ayat (1) UU Pers menyatakan : Fungsi Dewan Pers juga berubah, yang dahulu sebagai penasehat Pemerintah sekarang telah menjadi pelindung kemerdekaan pers. Tidak ada lagi hubungan secara struktural dengan Pemerintah. Dihapuskannya Departemen Penerangan pada masa Presiden Abdurrahman Wahid menjadi bukti. Dalam keanggotaan, tidak ada lagi wakil dari Pemerintah dalam Dewan Pers. Tidak ada pula campur tangan Pemerintah dalam institusi dan keanggotaan , meskipun harus keanggotaan harus ditetapkan melalui Keputusan Presiden. Untuk Ketua dan Wakil Ketua Dewan Pers, dipilih melalui mekanisme rapat pleno (diputuskan oleh anggota) dan tidak dicantumkan dalam Keputusan Presiden. Pemilihan anggota Dewan Pers independen awalnya diatur oleh Dewan Pers lama. Atang Ruswati menjabat sebagai Ketua Badan Pekerja Dewan Pers, sebuah badan bentukan Dewan Pers sebelum dilakukannya pemilihan anggota. Badan Pekerja Dewan Pers kemudian melakukan pertemuan dengan berbagai macam organisasi pers juga perusahaan media. Pertemuan tersebut mencapai sebuah kesepakatan bahwa setiap organisasi wartawan akan memilih dan juga mencalonkan dua orang dari unsur wartawan serta dua dari masyarakat. Setiap perusahaan media juga berhak untuk memilih serta mencalonkan dua orang yang berasal dari unsur pimpinan perusahaan media juga dua dari unsur masyarakat. Ketua Dewan Pers independen yang pertama kali adalah Atmakusumah Astraatmadja.
Fungsi Dewan Pers.
Menurut Pasal 15 ayat (2) Undang-Undang Pers, Dewan Pers berfungsi sebagai berikut:
Dewan Pers bersifat mandiri dan tidak ada lagi bagian pemerintah di dalam struktur pengurusannya. Otoritas Dewan Pers terletak pada keinginan redaksi serta perusahaan media pers untuk menghargai pendapat Dewan Pers serta mematuhi kode etik jurnalistik juga mengakui segala kesalahan secara terbuka.
Keanggotaan.
Menurut Pasal 15 ayat (3) Undang-Undang Pers , anggota Dewan Pers dipilih secara demokratis setiap tiga tahun sekali. Anggota Dewan Pers terdiri atas :
Untuk periode 2016-2019, anggota Dewan Pers adalah :
1. Ir. Yosep Adi Prasetyo (unsur tokoh masyarakat) (ketua)
2. Ahmad Djauhar (unsur perusahaan pers) (wakil ketua)
3. Imam Wahyudi (unsur tokoh masyarakat) 
4. Sinyo Hary Sarundajang (unsur tokoh masyarakat)
5. Jimmy Silalahi (unsur perusahaan pers) 
6. Reva Deddy Utama (unsur perusahaan pers)
7. Ratna Komala (unsur wartawan)
8. Nezar Patria (unsur wartawan)
9. Hendry Chaeruddin Bangun (unsur wartawan)
Struktur Kelembagaan.
Dewan Pers terdiri atas 4 komisi agar dapat menjalankan fungsinya dengan baik. Komisi-komisi yang terdapat dalam Dewan Pers adalah : 
1. Komisi Pengaduan Masyarakat dan Penegakan Etika Pers
2. Komisi Hukum dan Perundang-Undangan
3. Komisi Pendidikan dan Pelatihan
4. Komisi Hubungan Antarlembaga dan Hubungan Luar Negeri
Dewan Pers juga diizinkan mendirikan perwakilan di sejumlah ibukota provinsi yang sarat akan media seperti Surabaya, Medan dan Makassar. Tetapi perwakilan ini hanya berfungsi sebagai penyalur pengaduan publik terkait pemberitaan di wilayahnya ke Dewan Pers, memberikan saran terkait sengketa, dan tidak memiliki wewenang untuk memutuskan sengketa meskipun dapat diikutsertakan dalam sidang-sidang Dewan Pers.

</doc>
<doc id="885917" url="?curid=885917" title="Bally Astrocade">
Bally Astrocade

Astrocade adalah konsol permainan dan sistem komputer sederhana yang didesain oleh Midway, divisi permainan video dari Bally. Astrocade dipasarkan dalam waktu yang terbatas sebelum Bally memutuskan keluar dari pasar permainan video. Hak atas Astrocade kemudian dibeli oleh perusahaan pihak ketiga, yang meluncurkan ulang dan menjualnya lagi pada tahun 1983. Astrocade dikenal atas kemampuan grafik yang hebat pada zamannya, mengingat sulitnya konsol lain mencapai kemampuan tersebut.
Sejarah.
Astrocade awalnya dikenal dengan nama Bally Home Library Computer. Astrocade pertama kali dirilis tahun 1977 namun hanya tersedia melalui pemesanan lewat surat. Pada waktu itu, memang terjadi penundaan produksi. Namun, penundaan tersebut tidak berarti apa-apa karena unit Astrocade tetap diluncurkan tahun 1978. Pada tahun tersebut, unit Bally Home Library Computer telah berubah nama menjadi Bally Professional Arcade. Bally Professional Arcade terjual kebanyakan di toko-toko komputer dan hanya mendapatkan sorotan retail yang sedikit, berbeda dengan Atari VCS. Pada tahun 1979, Bally kehilangan minat terhadap pasar Arcade, sehingga perusahaan ini memutuskan menjual Divisi Produk Konsumen (Consumer Products Division) mereka. Bally juga menjual pengembangan dan produksi permainan konsol mereka.
Hampir pada saat yang sama, kelompok pengembang pihak ketiga sedang kesulitan mengembangkan desain konsol mereka sendiri untuk dilepas ke pasar. Produk mereka diberi nama Astrovision. . Seseorang dari perusahaan Montgomery Ward, yang awalnya bertanggung jawab terhadap sistem permainan Bally berinisiatif untuk mempertemukan Bally dengan kelompok pengembang tersebut. Hasil pertemuan menghasilkan sebuah kesepakatan. Pada tahun 1981, sebuah unit permainan dijual dan menggunakan kartu kartrid BASIC yang disertakan gratis. Kali ini, sistem permainan diberi nama Bally Computer System. Pada tahun 1982, nama konsol ini berubah lagi menjadi Astrocade. Nama Astrocade bertahan dan unitnya terus terjual. Pada tahun 1983, krisis besar yang melanda industri permainan video (Video Game Crash) mempengaruhi penjualan Astrocade. Pada tahun 1985, Astrocade menghilang dari pasaran.
Midway, perusahaan pengembang permainan video, telah berencana sejak lama untuk meluncurkan sistem tambahan untuk unit Astrocade. Sistem tersebut diberi nama ZGRASS-100. Sistem ini dikembangkan oleh sekelompok seniman komputer di Universitas Illinois, Chicago, Amerika Serikat. Kelompok ini dikenal dengan nama 'Circle Graphics Habitat', dan bekerja bersama programer di Nutting. Midway merasa bahwa sistem sedemikian rupa yang memiliki kotak eksternal dapat membuat Astrocade memmiliki daya tarik lebih terhadap pasar. Sayangnya, sistem ini masih belum siap hingga Bally memutuskan menjual divisi produk konsumennya. Ada kemungkinan sebagian kecil unit tetap diluncurkan dengan nama ZGRASS-32 setelah Astrocade diluncurkan ulang di bawah payung perusahaan Astrovision.
Deskripsi.
Di akhir tahun 1970an, Midway membuat kontrak dengan Dave Nutting Associate untuk mendesain sebuah chip tampilan video yang bisa digunakan di semua sistem permainan video mereka. Midway memiliki sistem permainan video mulai dari mesin-mesin arcade hingga sistem komputer rumah. Sistem yang dikembangkan oleh Nutting tetap menjadi sistem grafik paling canggih di generasi permainan video 8-bit. Sistem ini telah dipakai oleh Midway di sistem permainan game mereka seperti Gorf dan Wizard of Wor.
Sistem dasarnya menggunakan tenaga Zilog Z80, serta menggerakkan chip tampilan dengan disangga oleh RAM di antara kedua perangkat tersebut. Chip tampilan memiliki dua mode. Mode pertama adalah mode resolusi rendah yang bekerja di resolusi 160x102. Mode kedua adalah mode resolusi tinggi di 320x204. Kedua mode tersebut memiliki basis 2-bit perpiksel untuk empat warna. Konfigurasi warna/resolusi seperti ini secara normal bukanlah sesuatu yang dapat diwujudkan dengan kemampuan RAM pada zaman tersebut. Pada saat itu, RAM seharusnya belum mampu membaca data dengan kecepatan yang mampu untuk mengimbangi tampilannya di layar televisi. Rahasianya terletak pada konfigurasi chip. Chip tersebut menggunakan trik yang pintar untuk mengatasi masalah kecepatan data dengan kemampuan menampilkannya di layar. Secara teknis, menjaga RAS tetap tinggi memungkinkan chip membaca satu lajur data pada satu waktu dalam kecepatan sangat tinggi menuju buffer di dalam chip tampilan. Lajur itu kemudian dibacakan kepada layar dalam tingkat kecepatan yang lebih rendah, sementara menghindari gangguan yang berlebihan kepada CPU yang juga sedang menggunakan RAM yang sama.
Astrocade menggunakan registrasi warna, atau menggunakan warna buatan, sehingga keempat warna dapat diambil dari palet 256 warna. Animasi warna sangat memungkinkan dengan mengganti nilai yang terdapat pada registrasi. Jika menggantinya secara horizontal, penggantian warna dapat terjadi baris demi baris. Sebuah set empat warna tambahan yang diregistrasi dapat ditukar di titik manapun di baris tesebut. Dengan begitu, pemisahan layar menjadi dua bagian secara vertical sangatlah dimungkinkan. Aslinya, sistem ini digunakan untuk menciptakan tampilan nilai si pemain di samping layar. Namun, para programer menggunakan fitur ini untuk memunculkan mode delapan warna.
Astrocade adalah salah satu dari beberapa sistem permainan video yang menggunakan kartrid (cartridge) sebagai penyimpan data. Kartrid yang digunakan oleh Astrocade diberi nama Videocade. Bentuknya didesain sedemikian rupa agar menyerupai ukuran dan bentuk sebuah kaset. Sebuah unit Astrocade menyertakan dua buah game yang disimpan di dalam ROM, yaitu "Gunfight" dan "Checkmate". Astrocade juga memiliki kalkulator dan program doodle yang dinamai "Scribbling".
BASIC.
Astrocade menggunakan kartrid bahasa pemrograman BASIC. Kartrid ini dikembangkan berdasarkan desain Lee Chen Wang di Palo Alto Tiny Basic. Sulit untuk membuat sistem Astrocade dapat mendukung BASIC, karena tampilannya saja telah menggunakan hampir seluruh RAM yang tersedia. Solusi untuk masalah inisangatlah kompleks namun juga sangat cerdik.
Program BASIC dimasukkan melalui papan ketik dengan menentukan perintah-perintah khusus untuk setiap tombol. Caranya adalah dengan memasukkan serangkaian perintah melalui tombol shift empat warna. Jika mengetik kata “WORD” (gold), tekan shiftlalu tombol “+” dan keluar perintah codice_1.
ZGRASS.
Unit ZGRASS berada di bawah Astrocade, dan berkembang menjadi layaknya sebuah komputer. ZGRASS memiliki papan ketik, pemroses matematis (FPU), RAM 32k, dan ROM baru sebesar 32k yang di dalamnya terdapat bahasa pemrograman GRASS (terkadang, sistem ini disebut juga GRAFIX). Unit ZGRASS juga terdapat konektor I/O untuk kaset dan disket, sehingga memungkinkan untuk digunakan dengan CP/M.

</doc>
<doc id="885931" url="?curid=885931" title="Tanjung Pujut">
Tanjung Pujut

Tanjung Pujut adalah sebuah tanjung di Kabupaten Serang, provinsi Banten. Pada masa Hindia Belanda tanjung ini dikenal dengan nama "Sint Nicolaaspunt".

</doc>
<doc id="885949" url="?curid=885949" title="Karesidenan Jambi">
Karesidenan Jambi

Dengan berakhirnya masa kesultanan Jambi menyusul gugurnya Sultan Thaha Syaifuddin tanggal 27 April 1904 dan berhasilnya Belanda menguasai wilayah-wilayah Kesultanan Jambi, maka Jambi ditetapkan sebagai Keresidenan dan masuk ke dalam wilayah Nederlandsch Indie. Residen Jambi yang pertama O.L Helfrich yang diangkat berdasarkan Keputusan Gubernur Jenderal Belanda No. 20 tanggal 4 Mei 1906 dan pelantikannya dilaksanakan tanggal 2 Juli 1906.
Residen Jambi.
Adapun nama Residen mulai dari masa kolonial sampai dengan setelah kemerdekaan adalah sebagai berikut :
<onlyinclude>
</onlyinclude>

</doc>
<doc id="885959" url="?curid=885959" title="Phoa Beng Gan">
Phoa Beng Gan

Phoa Beng Gan (disebut juga Phoa Bing Gam) adalah seorang bekas Kapten Tionghoa (Kapitein der Chinezen) dan ahli irigasi yang hidup di Jakarta pada zaman penjajahan Belanda pada abad ke-17. Ia memiliki artikel dalam Ensiklopedia Jakarta, karena mempunyai andil dalam pembangunan kota Jakarta, yang pada masa hidupnya masih bernama "Batavia". Oleh karena ia bukan seorang yang kaya dan piawai berdagang, maka untuk membantu keuangannya pemerintah kolonial memberi kebebasan kepadanya untuk memungut "surat konde". Pada kepemimpinannya "surat konde", yang merupakan pajak kepala bagi warga Tionghoa yang berusia 16 tahun ke atas dan dikenakan hukuman apabila tidak membayarnya, mulai diterapkan.
Proyek irigasi.
Pada masa itu pemerintah Belanda mengalami kesulitan dalam mengatasi bahaya banjir sebagai akibat letak Batavia di dataran rendah, sehingga meminta bantuan Phoa Beng Gan untuk menanganinya. Selanjutnya ia memutuskan membangun saluran atau "kanaal" yang akan mengalirkan air ke laut untuk mengatasi banjir yang sering terjadi di Batavia dan menimbulkan penyakit Malaria. Setelah melakukan survey, pada tahun 1648 dibangun "kanaal" dari "dekat hutan" (di sekitar Harmoni) ke kota yang berakhir di daerah "Bantenburg" (sekarang di depan "Glodok Building") sampai ke laut membelah daerah "Molenvliet". Selain untuk mengalirkan air ke laut, "kanaal" ini dapat digunakan untuk mengangkut barang-barang dagangan dan hasil bumi dari daerah pedalaman. Biaya pembangunannya dibebankan pada anggota masyarakat. Kurang dari satu tahun, "kanaal" itu telah selesai digali dan menampakkan manfaatnya. Tanah-tanah yang tadinya selalu tergenang air dan menjadi rawa-rawa yang menjadi sarang penyakit, sekarang menjadi kering dan dapat diolah menjadi tanah pertanian dan perumahan. Kanal tersebut juga sangat membantu para petani dan pedagang dalam menyalurkan barang-barang hasil pertanian dan dagangannya.
Pada musim kemarau, ternyata kanaal menjadi kering dan lalu lintas terhenti sehingga kelancaran arus barang dagangan terganggu. Phoa Beng Gan mencari jalan keluar dan membangun "kanaal" lain lagi dari Harmoni sampai menyambung dengan Kali Ciliwung di daerah "Pejambon" dan membelah daerah yang diberi nama "Noordwijk" (sekarang "Jalan Djuanda") dan "Rijswijk" (sekarang "Jalan Veteran") dengan pintu air untuk mengatur lalu lintas air di dekat Katedral sekarang. Berkat jasa-jasanya pemerintah menghadiahinya sebidang tanah di daerah Tanah Abang, yang segera ditanaminya dengan bibit pohon tebu untuk membuat gula.

</doc>
<doc id="885961" url="?curid=885961" title="Kali Metro">
Kali Metro

Kali Metro adalah sebuah sungai di kabupaten Malang, provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="885962" url="?curid=885962" title="Khoe Woen Sioe">
Khoe Woen Sioe

Khoe Woen Sioe (lahir di Jakarta, 5 Mei 1905 - meninggal 1967 pada umur 61/62 tahun) Satu tokoh penting Tionghoa dalam Baperki (Badan Permusjawaratan Kewarganegaraan Indonesia) dan LPKB (Lembaga Pembina Kesatuan Bangsa). bersekolah di THHK Batavia, Sekolah Bible, Mulo Batavia dan AMS Bandung. Ia mulai bekerja pada usia 18 tahun di harian Sin Po, kemudian pindah ke harian Keng Po dan selanjutnya ia berhasil mengambiI alih kepemimpinan harian tersebut. Selama masa pendudukan Jepang (1942-1945) ia dimasukkan ke dalam kamp interniran Jepang di Cimahi. SeIama di daIam tahanan pandangan politiknya banyak dipengaruhi Injo Beng Goat yang sama-sama ditahan dan banyak berhubungan dengan Jan de Kadt, seorang yang berpandangan sosialis dari Belanda. Setelah keduanya dibebaskan, Injo Beng Goat diangkat jadi pimpinan redaksi harian
Keng Po yang berhubungan sangat erat dengan Sutan Sjahrir dan menjadikan harian Keng Po pendukung PSI. Pada 1946 ia menerbitkan majalah mingguan Star Weekly, di mana salah seorang redaksinya adalah Auwjong Peng Koen (PK Ojong). Khoe Woen Sioe dikenal masyarakat Tionghoa sebagai pekerja sosial yang sangat aktif.
Keluarga.
Istri Khoe Woen Sioe bernama Tan Som Nio. Mereka dikaruniai 4 orang anak. Tiga laki laki dan satu perempuan.

</doc>
<doc id="885963" url="?curid=885963" title="Kejuaraan Antarklub Asia 2000–01">
Kejuaraan Antarklub Asia 2000–01

Kejuaraan Antarklub Asia 2000-01 adalah edisi ke-20 kompetisi sepak bola antarklub internasional tahunan yang diadakan di kawasan AFC (Asia). Itu ditentukan bahwa tahun juara klub sepak bola di Asia.
Suwon Samsung Bluewings dari Korea Selatan memenangkan final dan menjadi juara Asia untuk pertama kalinya.
Putaran pertama.
Asia Barat.
 Al-Ansar mundur. 

</doc>
<doc id="886165" url="?curid=886165" title="Rosie O'Donnell">
Rosie O'Donnell

Roseann "Rosie" O'Donnell () adalah komedian, aktris, penulis dan tokoh televisi Amerika. Dia juga menjadi editor majalah dan terus menjadi seorang blogger selebriti, aktivis hak LGBT, produser televisi dan kolaboratif mitra di perusahaan liburan keluarga LGBT R Family Vacations.

</doc>
<doc id="886218" url="?curid=886218" title="OWN: Oprah Winfrey Network">
OWN: Oprah Winfrey Network

Oprah Winfrey Network (OWN), dinamai dari presenter Oprah Winfrey, adalah saluran televisi Amerika Serikat yang diproduksi oleh Harpo Productions dan Discovery Communications. OWN memulai debutnya pada tanggal 1 Januari 2011 pada sekitar 80 juta rumah, menggantikan sebelumnya Discovery Health Channel.

</doc>
<doc id="886226" url="?curid=886226" title="John Guidetti">
John Guidetti

John Alberto Fernando Andre Luigi Olof Guidetti (; ) adalah seorang pemain sepak bola asal Swedia yang bermain sebagai penyerang di La Liga untuk klub Celta de Vigo
Ronald Koeman, yang Manager Guidetti di Feyenoord dan Zlatan Ibrahimovic di Ajax, mengatakan bahwa: "Guidetti bisa sebaik Ibrahimovic pada masa depan"
Karier internasional.
Guidetti membuat debutnya di skuat tim nasional Swedia disaat pertandingan tandang ke Kroasia, dan bermain sebagai pemain pengganti.

</doc>
<doc id="886261" url="?curid=886261" title="Sekou Cissé">
Sekou Cissé

Sekou Cissé () adalah seorang Striker sepak bola Pantai Gading, yang bermain di Eredivisie, untuk klub sepak bola Feyenoord.
Karier Internasional.
Dia dipanggil tim nasional Pantai Gading untuk menambah skuat di Piala Afrika 2008 yang bertempat di Ghana.

</doc>
<doc id="886346" url="?curid=886346" title="Jonny Evans">
Jonny Evans

Jonathan Grant "Jonny" Evans () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia Utara yang bermain untuk klub Manchester United pada posisi bek.
Evans lahir di Belfast dan memulai kariernya di Greenisland FC, di mana ia ditemukan oleh pencari bakat Manchester United. Dia berkembang melalui Manchester United's football Academy untuk bermain dalam beberapa tur musim panas 2006. Dia kemudian melanjutkan kariernya sebagai pemain pinjaman untuk Royal Antwerp dan dua musim dengan Sunderland. Dia membuat debut pertamanya di Manchester United sebagai tim pertama di 2007-08 Piala Liga, dan menjadi skuat tim reguler musim berikutnya. Saat bermain untuk United, ia adalah pemain Irlandia Utara pertama. . Sekarang ini, di bermain di Wes Bromwhich Albion.
Media Sosial.
Kehidupan pribadi Jonny Evans kurang tersorot media. Ia menikahi jurnalis sekaligus presenter MUTV, Helen McConnell pada tanggal 1 Juni 2013. Pasangan ini berbulan madu di Pantai Barbados dengan ditemani teman Jonny dari Hull City A.F.C., Alex Bruce. Ia memiliki akun fanpage resmi di twitter, Jonny Evans Fans. Penggemar Jonny Evans disebut sebagai JONNERS.
karier Klub.
Evans sudah dilirik saat bermain di Greenisland FC, klub yg sama dengan saudaranya, Corry, dan Craig Cathcart yg bermain sebelum pindah ke Manchester United. Saat umur Sembilan tahun, dia diundang untuk menghadiri Manchester United Centre of Excellence di Belfast, sebelum diundang untuk percobaan di Manchester satu tahun kemudian. Perubahan aturan dalam The Football Association pada saat itu berarti bahwa klub dibatasi hanya untuk pemain yang tinggal dalam waktu setengah jam dari klub, sehingga Evans' kesempatannya terbatas. Namun, keluarga Evans segera pindah ke Manchester, memungkinkan Jonny berlatih dengan Manchester United penuh waktu. Evans berkembang melalui Akademi Manchester United, menampilkan dua dari tiga pertandingan selama tur musim panas 2006 di Afrika Selatan, juga ujicoba domestik melawan Celtic dan Preston North End. Evans juga membuat penampilan kejutan di Amsterdam Tournament melawan Ajax. Evans menghabiskan pertengahan musim 2006–07 pertama saat dipinjamkan ke Royal Antwerp, bersama pemain muda lainnya seperti Darron Gibson, Danny Simpson dan Fraizer Campbell.
Statistik karier.
Klub.
"Statistik tahun pertandingan dimulai 1 Januari 2013."
Internasional.
!Total||31||1
"Statistik tahun pertandingan dimulai 6 Oktober 2012."
Referensi.
Twitter Official fanpage : https://twitter.com/JonnyEvansFans
Facebook Official fanpage : https://facebook.com/JonnyEvansFans

</doc>
<doc id="886350" url="?curid=886350" title="Kota Lucena">
Kota Lucena

Lucena City adalah kota yang terletak di provinsi Quezon, Filipina.
Pada tahun 2010, kota ini memiliki populasi sebesar 251.575 jiwa dan 52.047 tempat tinggal.
Pembagian wilayah.
Secara administratif Lucena City terbagi menjadi 33 barangay, yaitu:
Sarana pendidikan.
Sarana pendidikan yang ada di wilayah ini antara lain:
Sarana kesehatan.
Sarana kesehatan yang tersedia di kota ini antara lain:
Tempat-tempat menarik.
Beberapa tempat menarik yang ada di wilayah Lucena City antara lain:
Perayaan.
Perayaan yang dilaksanakan di daerah ini adalah:

</doc>
<doc id="886361" url="?curid=886361" title="TT Circuit Assen">
TT Circuit Assen

TT Circuit Assen merupakan sebuah sirkuit balap di Belanda yang terletak di dekat Assen. Sirkuit ini dibangun pada tahun 1955 dan digunakan untuk kejuaraan Superbike dan MotoGP. Sirkuit ini dibangun untuk tujuan TT Belanda tahun 1954, dengan peristiwa sebelumnya telah diadakan di jalan umum. Trek sempit, dengan perubahan yang cepat dalam arah, dan sepenuhnya dikelilingi oleh bank rumput dan podium, memberikan tampilan yang sangat baik bagi ratusan ribu penonton fanatik yang tertarik ke acara paling bergengsi di Belanda setiap tahun. Panjang sirkuit ini adalah 4,545 km.

</doc>
<doc id="886381" url="?curid=886381" title="Filomeno Hornay">
Filomeno Hornay

Ir. Filomeno J. Hornay, M. Agr.Sc adalah seorang pemerhati bidang politik, sosial dan pertanian kelahiran Timor Leste ( Timor Timur) yang saat ini berdomisili di Kupang, Nusa Tenggara Timur, Indonesia. Filomeno mulai dikenal setelah aktif menjadi aktivis pro-otonomi pada masa jajak pendapat di Timor Timur (Timtim) pada tahun 1999 yang hasilnya memutuskan berpisahnya Timor Timur dari Indonesia. Pada masa tersebut, Filomeno berperan sebagai juru bicara FPDK ( Forum Persatuan Demokrasi dan Keadilan) yang merupakan forum perkumpulan kaum intelektual Timtim yang bertujuan untuk menyamakan persepsi dan visi seluruh rakyat Timtim. Keanggotaan organisasi ini sebagian besar sarjana. Bersama beberapa tokoh, Filomeno mengupayakan dukungan agar timtim tetap menjadi bagian dari Indonesia serta menggalang upaya perdamaian pasca Timtim dinyatakan merdeka pada bulan Agustus 1999. Saat ini beliau berprofesi sebagai pegawai negri sipil pada dinas ketahanan pangan kota Kupang dan masih bergabung dalam organisasi Uni Timor Aswain (UNTAS) yang merupakan sebuah forum dan wadah netral yang menangani berbagai persoalan warga indonesia kelahiran Timtim terutama penuntasan pengungsi yang selama ini masih menjadi persoalan. Beliau pun turut serta menangani persoalan para pejuang dan veteran dan aset yang ditinggalkan warga Indonesia kelahiran Timtim di Timor Leste.

</doc>
<doc id="886386" url="?curid=886386" title="BeTV">
BeTV

BeTV adalah sebuah saluran televisi kabel dan televisi satelit, yang dimiliki oleh Sony Pictures Entertainment di wilayah Asia-Pacifik. Diluncurkan pada 2 April 2012, saluran tersebut sebelumnya dikenal sebagai AXN Beyond dan sebuah spin-off dari dua saluran populer AXN Asia dan Sony Entertainment Television, Ini tersedia dalam seluruh 15 negara di seluruh Asia Pasifik wilayah (Brunei, Kamboja, Fiji, Hong Kong, Indonesia, Makau, Malaysia, Maladewa, Filipina, Singapura, Korea Selatan, Sri Lanka dan Thailand) dan memiliki line-up "on-air dan off-air" terlihat baru dan rasa program, dengan saluran "kepribadian" yang cocok. Selain umpan Asia, program yang dipilih dari Sony Entertainment Television Asia Tenggara yang secara eksklusif tersedia untuk pemirsa Filipina dan Malaysia.

</doc>
<doc id="886387" url="?curid=886387" title="Perang saudara Islam kedua">
Perang saudara Islam kedua

Fitnah kedua, atau Perang saudara islam yang kedua, adalah suatu kekacauan politik dan militer yang melanda kekhalifahan islam pada masa awal Dinasti Umayyah memerintah setelah kematian khalifah pertama dari Dinasti Umayyah yaitu Muawwiyah. Keadaan ini terjadi disekitar tahun 680-an. 
Latar belakang.
Setelah khalifah Muawiyah meninggal pada tahun 680, dia digantikan oleh putranya yaitu Yazid I. Pengangkatan Yazid menjadi khalifah ini ditentang oleh Husain bin Ali. Husain adalah cucu Muhammad , putra dari khalifah Ali bin Abi Thalib dan juga adik dari khalifah sebelum Muawiyah yaitu Hasan bin Ali. Husain beserta keluarga dan para pendukungnya dibunuh oleh pasukan Yazid di daerah karbala. Peristiwa Pertempuran Karbala ini menjadi awal dari perpecahan yang lebih sengit antara sekte sunni dan syiah dalam agama islam. Sampai saat ini, peristiwa di karbala ini masih diperingati oleh sekte Syiah sebagai Hari Asyura.
Kemudian setelah itu, Yazid menghadapi pemberontakan yang kedua dari Abdullah bin Zubair, yang merupakan putra dari Sahabat nabi Zubair bin Awwam, yang sebelumnya susah memberontak terhadap khalifah Ali di Pertempuran Basra.

</doc>
<doc id="886389" url="?curid=886389" title="Arnaldo dos Reis Araújo">
Arnaldo dos Reis Araújo

Arnaldo dos Reis Araújo () adalah Gubernur Timor Timur pertama (1976-1978). Ia ketika itu merupakan seorang pendiri dan Ketua Umum Partai Apodeti.

</doc>
<doc id="886391" url="?curid=886391" title="Guilherme Maria Gonçalves">
Guilherme Maria Gonçalves

Guilherme Maria Gonçalves (lahir 1920-meninggal 1999) adalah Gubernur Timor Timur (1978-1983).

</doc>
<doc id="886394" url="?curid=886394" title="Joao da Silva Tavares">
Joao da Silva Tavares

João da Silva Tavares () adalah Panglima Milisi pro-Indonesia di Timor Leste. Ia juga seorang milisi pro integrasi atau anti kemerdekaan.
Profil.
Mantan Bupati Bobonaro Periode 1985-1990 belakangan menjulang karena mengangkat dirinya sendiri sebagai Panglima Perang Pro-integrasi.
João Tavares dilahirkan di Kecamatan Atabae, Bobonaro. Dengan empat bersaudara, salah satu adiknya yang juga menjadi pemimpin milisia pro otonomi adalah Jorge da Silva Tavares, saat ini sebagai Ketua DPRD II Bobonaro. Jabatan tertinggi yang pernah disandangnya adalah Bupati Bobonaro periode 1985-1990. Setelah masa jabatannya habis João Tavares digantikan oleh Guilherme dos Santos.

</doc>
<doc id="886449" url="?curid=886449" title="Dropbox">
Dropbox

Dropbox adalah layanan penyedia data berbasis web yang dioperasikan oleh Dropbox, Inc. Dropbox menggunakan sistem penyimpanan berjaringan yang memungkinkan pengguna untuk menyimpan dan berbagi data serta berkas dengan pengguna lain di internet menggunakan sinkronisasi data. Dropbox didirikan pada tahun 2007 oleh lulusan Massachusetts Institute of Technology (MIT) Drew Houston dan Arash Ferdowsi dengan modal awal yang didapat dari Y Combinator. 
Dropbox menyediakan layanan baik gratis ataupun berbayar, masing-masing dengan keuntungan yang bervariasi. Pada tahun 2011 Dropbox juga meluncurkan ""Dropbox for Teams"", sebuah layanan dari Dropbox yang dikhususkan untuk kelompok bisnis atau kelompok lainnya yang membutuhkan layanan untuk mengendalikan administrasi, tagihan yang terpusat, dan lain sebagainya. ""Dropbox for Teams"" tetap tersedia di situs web, namun harga yang ditawarkan berbeda dengan layanan Dropbox lainnya.
Bila dibandingkan dengan layanan serupa lainnya, Dropbox menawarkan jumlah pengguna yang relatif besar, dengan penggunaan sistem operasi yang bervariasi, baik untuk perangkat mobile ataupun desktop. Terdapat berbagai versi untuk berbagai sistem operasi, termasuk untuk Microsoft Windows, Mac OS X, dan Linux (resmi atau tidak resmi). Dan tersedia juga berbagai versi untuk perangkat "mobile", diantaranya Android, Windows Phone 7, iPhone, iPad, WebOS, dan Blackberry, dan klien yang berbasis web. Dropbox menggunakan model finansial Freemium, dan layanan gratisnya menyediakan 2 GB penyimpanan online gratis. Para pengguna yang menyarankan Dropbox ke orang lain bisa meningkatkan kapasitas penyimpanan hingga 8 GB. Kompetitor utama dari Dropbox antara lain, Box.net, FilesAnywhere, CloudMe, CrashPlan, Egnyte, iCloud, Mozy, SpiderOak, SugarSync, TitanFile, Ubuntu One, Windows Live SkyDrive, Wuala dan ZumoDrive.
Sejarah Dropbox.
Pendiri Dropbox, Drew Houston memperoleh ide mengenai Dropbox setelah USB Drive miliknya beberapa kali tertinggal ketika ia menjadi murid di MIT. Ia mengatakan bahwa layanan yang tersedia saat itu bermasalah dengan penggunaan internet yang tidak dimaksimalkan, ukuran data yang besar, banyaknya error dan kesalahan, serta tidak praktis dan membingungkan banyak orang. Ia lalu mulai menciptakan sesuatu untuk dirinya sendiri, namun lalu menyadari bahwa hal ini dapat menguntungkan orang lain yang memiliki masalah yang sama. Houston lalu mendirikan Dropbox, Inc. pada tahun 2007, dan tidak lama setelah itu mendapatkan dana awal dari Y Combinator.
Dropbox secara resmi diluncurkan pada acara TechCrunch50, sebuah konferensi teknologi tahunan pada tahun 2008. . 
Dikarenakan adanya perselisihan mengenai merek dagang antara Evenflow (perusahaan yang membawahi Dropbox) dan Proxy, Inc., nama domain resmi dari Dropbox adalah "getdropbox.com" hingga Oktober 2009, lalu kemudian akhirnya mereka berhasil memperoleh nama domain mereka saat ini, "dropbox.com".
Di Laporan Pangsa Pasar Desember 2010, OPSWAT melaporkan bahwa Dropbox telah menguasai 10,41% dari pasar Backup Client di seluruh dunia, berdasarkan angka instalasI Dropbox.
Pada Mei 2011, Dropbox melangsungkan penawaran dengan penyedia layanan mobile dari Jepang, Softbank dan Sony Ericsson. Salah satu bagian dari perjanjian tersebut adalah Dropbox akan tersedia di perangkat mobile mereka.Setahun sebelumnya, pada Mei 2010, pengguna Dropbox di Cina kesulitan dalam mengakses Dropbox. Tidak lama kemudian, Dropbox mengkonfirmasi bahwa mereka telah diblokir di Cina. Bila melihat fakta bahwa banyak dari penyensoran di Cina terjadi pada layanan populer dan memiliki nama besar, maka hal ini dapat menjadi bukti betapa pesatnya popularitas Dropbox dan banyaknya pengguna dalam ranah internasional.
Dan pada Oktober 2011, Dropbox telah memiliki lebih dari 50 juta pengguna.
Finansial.
Dropbox telah menerima modal dana usaha dengan total sebesar $257,2 juta dari beberapa investor, termasuk didalamnya Y Combinator, Sequoia Capital dan Accel Partners.
Berdasarkan spekulasi, nilai dari Dropbox mencapai lebih dari $1 miliar. TechCrunch, VentureBeat, Business Insider dan Financial Post juga telah memperkirakan ke depannya nilai dari Dropbox bisa mencapai $5 hingga $10 miliar.
Pendapatan tahunan dari Dropbox mencapai $240 juta pada tahun 2011.
Dropbox berbasis di San Fransisco, dan didanai oleh Sequoia Capital, Accel Partners, dan Amidzad. Dimulai dari pertengahan 2009, mereka mulai mengeluarkan fitur baru yang secara bertahap berfungsi untuk mengukur ketertarikan konsumen, yang disebut dengan teknik Lean Startup.
Model Bisnis.
Dropbox beroperasi di model finansial Freemium.
Dropbox menawarkan akun gratis yang dengan kapasitas data sebesar 2 GB dan akun berbayar dengan kapasitas sebesar 50 GB dan 100 GB, dan akun khusus kelompok dengan kapasitas data sebesar 1 TB atau lebih. Baik akun gratis atau berbayar memiliki fasilitas yang persis sama, yang membedakan hanyalah jumlah dari kapasitas penyimpanan yang ditawarkan. Menyediakan akun gratis bagi pengguna memakan banyak biaya bagi Dropbox, namun walaupun begitu Dropbox terus memberikan fasilitas akun gratis, karena hal ini mampu memberikan banyak keuntungan bagi Dropbox. Drew Houston, CEO dari Dropbox telah menyampaikan bahwa:
Pada Oktober 2011, Forbes mengumumkan bahwa Dropbox telah memiliki 50 juta pengguna, yang 96% nya menggunakan akun gratis.
Dalam beberapa waktu yang singkat, Dropbox mengoperasikan sebuah program afiliasi yang memungkin pihak ketiga, yaitu pelanggan dari Dropbox, mendapatkan sedikit suntikan dana dari pendapatan Dropbox. Tapi program ini dihentikan pada 5 November 2009, karena tidak memberikan hasil yang baik. Dropbox pun memberikan penjelasan sebagai berikut:
Pada tahun 2009, Dropbox mengimplementasikan sebuah program rujukan yang dapat mendorong pengguna untuk memberitahukan teman mereka mengenai Dropbox. Program rujukan ini memiliki dua sisi yang mendorong pengguna untuk berbagi info mengenai Dropbox: orang yang mendaftar untuk Dropbox lewat tautan rujukan mendapatkan lebih banyak kapasitas data dibanding pendaftaran biasa, dan kamu (yang memberikan tautan rujukan) juga mendapatkan lebih banyak kapasitas penyimpanan. Berdasarkan apa yang dikatakan Drew Houston di Startup Lessons Learnt Conference pada 23 April 2010, program rujukan tersebut diinspirasikan oleh program Paypal Sign Up Bonus. Program rujukan ini menghasilkan kesuksesan yang sangat besar, dan secara permanen meningkatkan jumlah pendaftar hingga 60%, dengan jumlah akun rujukan sebesar 35% berdasarkan pendaftaran sehari-hari. 30 hari sebelum presentasi di konferensi tersebut, Dropbox memperkirakan bahwa para pengguna mereka telah mengirimkan 2,8 juta undangan rujukan ke teman-teman mereka.
Teknologi.
Baik "server" atau "desktop client" Dropbox, keduanya ditulis dengan Python. Dropbox menggunakan sistem penyimpanan Amazon's S3 untuk menyimpan data; walaupun Houston telah menyatakan bahwa Dropbox mungkin akan mengubah ke penyedia jasa penyimpanan lainnya suatu saat nanti. Dropbox juga menggunakan transfer SSL untuk sinkronisasi dan menyimpan data lewat enkripsi AES-256.
Klien Dropbox memungkinkan para pengguna untuk meletakkan data apapun menjadi sebuah berkas, yang kemudian dapat dihubungkan dengan layanan internet Dropbox dan ke komputer dan perangkat yang dimiliki pengguna-pengguna lainnya, yang juga memiliki klien Dropbox. Pengguna juga bisa mengunggah data secara manual lewat web browser. Dropbox dapat menjadi alternatif dari "sneakernet" (transportasi fisik lewat media yang dapat dipindahkan), dan bentuk tradisional lainnya dari transfer data, seperti FTP atau lampiran e-mail.
Demografis Pengguna Dropbox.
Pluralitas pengguna Dropbox di Amerika Serikat (32,7 %), lalu pengguna dari Inggris sebanyak 6,7% dan dari Jerman sebanyak 6,5%. 66,1% pengguna Dropbox hanya menggunakan Windows, 20,9 % hanya menggunakan Mac OS, 2,0% hanya menggunakan Linux, dan sisanya menggunakan kombinasi dari tiga sistem operasi tersebut.
Resepsi.
Dropbox banyak dipuji oleh banyak media massa, termasuk didalamnya adalah The Economist, The New York Times, PC Magazine, and The Washington Post, untuk desain yang sederhana dan kemudahan penggunaan. Dropbox juga telah menerima beberapa penghargaan, yaitu The Crunchie Award pada tahun 2009 untuk kategori Aplikasi Internet Terbaik, dan Macworld's Editor's Choice Award pada tahun 2009. Dropbox juga dinominasikan untuk Webby Award pada tahun 2010, dan untuk Mac Design Awards tahun 2010 oleh Ars Technica.
Dropbox telah diberi gelar sebagai web pemula paling bernilai kelima di dunia, setelah Facebook, Twitter, Zynga, dan Groupon. Dropbox juga telah disebut-sebut sebagai investasi terbaik dari Y Combinator, dan termasuk kedalam 10 aplikasi iPhone terpopuler sepanjang masa, menurut TechCrunch.
Drew Houston diberi gelar sebagai wirausaha teknologi terbaik menurut Business Week, ia dan pendiri lainnya Arash Ferdowsi disebut sebagai top 30 wirausaha berusia dibawah 30 oleh inc.com.
Pada Januari 2012, perusahaan Dropbox dianugerahi sebagai pemula tahun ini oleh TechCrunch.
Dropbox pernah dikritik oleh seorang ilmuwan keamanan independen bernama Derek Newton, yang berargumen bahwa autentikasi arsitektur dari Dropbox dianggap tidak cukup aman. Kritik lain muncul dari seorang ahli perangkat lunak Miguel de Icaza yang mengklaim bahwa persyaratan pelanggan yang dibuat oleh Dropbox berlawanan dengan kebijakan privasi, dan pernyataan Dropbox yang terkenal yaitu, "karyawan Dropbox tidak bisa dan tidak diperbolehkan untuk mengakses data pengguna" adalah kebohongan.
Pada tanggal 20 Juni 2011, seluruh akun Dropbox dapat diakses secara bebas tanpa perlu memasukkan kata sandi selama jangka waktu 4 jam, seperti yang dilaporkan oleh TechCrunch. Kekeliruan ini disebabkan oleh perbaharuan kode yang dilakukan pada pukul 1.54 siang Waktu Pasifik. Kesalahan ini dideteksi pada pukul 5.41 sore dan secepatnya diatasi. Kurang dari 1 persen pengguna Dropbox melakukan login pada waktu itu. Seluruh akun yang telah dikompromikan telah diberitahu lewat surat elektronik. Peristiwa ini berdampak pada tuntutan hukum pada Dropbox yang dilancarkan oleh Christina Wong dari Los Angeles, dan ia mengklaim pelanggaran akan "California Unfair Competition Law". Gugatan ini telah tercatat atas Wong et al. v. Dropbox Inc., No. 11-CV-3092-LB, (N.D. Cal. June 22, 2011). Perkara hukum ini rencananya akan ditangani oleh Hakim AS Laurel Beeler.

</doc>
<doc id="886484" url="?curid=886484" title="Saint-Mars-d'Égrenne">
Saint-Mars-d'Égrenne

Saint-Mars-d'Égrenne adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="886486" url="?curid=886486" title="Saint-Mard-de-Réno">
Saint-Mard-de-Réno

Saint-Mard-de-Réno adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="886487" url="?curid=886487" title="Romescamps">
Romescamps

Romescamps adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="886520" url="?curid=886520" title="Mali Air Transport">
Mali Air Transport

Mali Air Transport adalah maskapai penerbangan sewaan yang berbasis di Bamako, Mali. Maskapai ini memiliki basis utama di Bandar Udara Internasional Senou.
Armada.
Armada Mali Air Transport terdiri dari beberapa pesawat yaitu (per Mei 2008):

</doc>
<doc id="886526" url="?curid=886526" title="Genk">
Genk

Genk merupakan sebuah kota di Belgia. Kota ini letaknya di bagian timur. Tepatnya di region Flemish. Pada tahun 2010, kota ini memiliki jumlah penduduk sebesar 64.757 jiwa dan memiliki luas wilayah 87,95 km².
Kota ini memiliki angka kepadatan penduduk 740 jiwa/km².

</doc>
<doc id="886532" url="?curid=886532" title="Lamnao Singto">
Lamnao Singto

Lamnao Singto (Laos ລາເນາ ສງໂຕ; ) adalah pemain sepak bola Laos, ia bermain untuk PEA FC di Liga Utama Thailand, Divisi teratas di Liga sepak bola Thailand. Pada tahun 2010 Lamnao pindah ke salah satu tim terbaik di Laos, YOTHA FC (MCTPC FC) di Liga Laos.

</doc>
<doc id="886535" url="?curid=886535" title="Ritchie De Laet">
Ritchie De Laet

Ritchie Ria Alfons De Laet () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Belgia yang bermain untuk klub Aston Villa pada posisi bek.

</doc>
<doc id="886539" url="?curid=886539" title="Michael Keane">
Michael Keane

Michael Vincent Keane () adalah pemain sepak bola Inggris keturunan Irlandia yang bermain untuk klub Burnley sebagai full-back atau bek tengah. Saudara kembarnya Will Keane juga merupakan pemain sepak bola yang bermain untuk klub Manchester United. Keane telah mewakili Republik Irlandia di U17, Inggris U19 dan di level U21.

</doc>
<doc id="886541" url="?curid=886541" title="Will Keane">
Will Keane

William David Keane () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Hull City dengan status pinjaman dari Manchester United pada posisi penyerang.
Will dan Michael yang juga bermain untuk Manchester United adalah saudara kembar.

</doc>
<doc id="886544" url="?curid=886544" title="Ben Amos">
Ben Amos

Benjamin Paul "Ben" Amos () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Bolton Wanderers biasa bermain pada posisi penjaga gawang.

</doc>
<doc id="886546" url="?curid=886546" title="Rumah Kabel">
Rumah Kabel

Rumah kabel adalah bagian yang terpenting dalam jaringan kabel telepon antara pesawat pelanggan dengan sentral yang terpasang di pinggir jalan, trotoar sehingga tidak mengganggu lalu lintas kendaraan. Penempatan rumah kabel biasa dijumpai di pinggir jalan yang ketinggian rumah kabel tersebut 50 cm di atas permukaan tanah. Rumah kabel adalah sebagai tempat untuk memecahkan sambungan menjadi ratusan pair pada kabel pelanggan. Rumah kabel berasal dari kata rumah dan kabel adalah rumah yang memiliki bentuk berukuran kecil sebagai tempat pendistribusian kabel telepon atau kabel listrik.
Definisi.
Rumah kabel memiliki beberapa nama lain pada zaman sekarang ini yaitu "feeder point", "serving area interface (SAI)" atau "cross connect point", dan "Cross Connect cabinet". Penempatan rumah kabel biasa dijumpai di pinggir jalan yang ketinggian rumah kabel tersebut 50 cm di atas permukaan tanah. Rumah kabel adalah sebagai tempat untuk memecahkan sambungan menjadi ratusan pair pada kabel pelanggan. Cakupan rumah kabel ditentukan oleh batas-batas kondisi geografi seperti jalal besar, sungai dan lain sebagaianya. Bagi tempat yang tidak spesifik biasanya disesuaikan dengan kapasitas yang terbatas pada rumah kabel tersebut, satu rumah kabel bisa menampung sebanyak 900 pelanggan.
Berbagai jenis kapasitas rumah kabel dari ukuran sebesar 800, 1200, 1600, dan 2400. Dan memiliki susunan blok-blok terminal rumah kabel berkapasitas 100 dan 200 SST. Adapun pendistribusian digunakan dalam arti mengkoneksikan kabel primer dari sekunder sampai kabel sentral. Pada umumnya rumah kabel yang memiliki satu pintu mempunyai kapasitas 1200 pair sedangkan rumah kabel yang memiliki dua pintu mempunyai kapasitas dua kali lipatnya yaitu 2400 pair. Bagian-bagian yang terpenting dari struktur jaringan rumah kabel yang memiliki fungsi di antaranya sebagai berikut:
Adapun pengertian dari blok terminal pada rumah kabel sebagai berikut:
Jenis kabel dalam rumah kabel.
Jenis-jenis kabel yang menghubungkan ke atau dari rumah kabel
Adapun bagian-bagian dalam rumah kabel diantaranya adalah:
Wujud bentuk umum pada blok terminal dan rumah kabel.
A. Wujud bentuk umum blok terminal
B. Wujud bentuk umum Rumah kabel
Lambang rumah kabel.
Rumah kabel memiliki nama kotak-kotak atau kabinet rumah kabel yang berupa kode atau simbol-simbol yang menandakan letak bahan kabel yang digunakan dan dari sentral kabel. Contoh pada kode atau simbol "FRL", lambang "F" menunjukan bahan kabel yang terbuat dari fiber optik dan simbol "L" menunjukan arti letak terhadap sentral. Adapun ketentuan jarak kode-kode atau simbol-simbol huruf pada rumah kabel sebagai berikut:
Tata cara perlambangan rumah kabel sesuai dengan Sentral Telepone Otomat (STO) memudahkan identifikasi pencarian alamat pada masing-masing rumah kabel yang berbeda tempat. Agar lebih jelas perhatikan contoh dibawah ini:
Perkembangan rumah kabel.
Kemajuan rumah kabel dalam bidang teknologi komunikasi adanya "Network Management System" (NMS) dan "Geographical Information System" (GIS).

</doc>
<doc id="886557" url="?curid=886557" title="Ryan Tunnicliffe">
Ryan Tunnicliffe

Ryan Tunnicliffe () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Fulham pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="886561" url="?curid=886561" title="Sam Johnstone">
Sam Johnstone

Samuel Luke "Sam" Johnstone () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Doncaster Rovers dengan status pinjaman dari Manchester United pada posisi penjaga gawang.

</doc>
<doc id="886568" url="?curid=886568" title="Ezekiel Fryers">
Ezekiel Fryers

Ezekiel David "Zeki" Fryers () adalah pemain sepak bola Inggris yang berposisi sebagai bek untuk klub Crystal Palace. Ia adalah pemain muda internasional Inggris, telah bermain untuk tim Inggris U-16, U-17 dan U-19.
Karier.
Manchester United.
Selama musim 2010-11 , Fryers mengalami cedera lutut serius yang membuatnya absen untuk sebagian besar pertandingan di musim tersebut. Fryers membuat debut seniornya untuk Manchester United di Piala Liga pada 20 September 2011, menjadi starter berduet di posisi bek tengah bersama Michael Carrick pada putaran ketiga dan memperoleh kemenangan 3-0 atas Leeds United. dia kemudian bermain pada putaran keempat dalam kemenangan 3-0 melawan Aldershot Town pada tanggal 25 Oktober, tampil sebagai bek kiri. Pada tanggal 2 November ia menggantikan Jonny Evans saat menang 2-0 melawan Otelul Galaţi dalam pertandingan fase grup Liga Champions di Old Trafford. Dia membuat debutnya di Liga Premier dalam pertandingan melawan Wolverhampton Wanderers, yang menggantikan Patrice Evra di menit ke-68 , pertandingan berakhir 4-1.
Standard Liège.
Fryers menghabiskan latihan di musim panas dengan Tottenham Hotspur menjelang transfer yang sedang dibahas antara kedua klub, tetapi kedua klub tidak bisa menyetujui paket kompensasi (di Inggris, ketika seorang pemain di bawah usia 23 meninggalkan klub di akhir kontraknya, klub barunya harus membayar biaya untuk klub lamanya sebagai kompensasi karena telah melatih dia). Klub Belgia, Standard Liège juga menyatakan minatnya kepada Fryers, dan karena mereka bukan dari klub Inggris, mereka tidak harus membayar kompensasi untuk Manchester United. Fryers menandatangani kontrak dua tahun dengan Liège pada tanggal 23 Agustus 2012. Fryers bermain di tujuh pertandingan untuk Standar, tetapi dengan pemecatan pelatih Ron Jans pada bulan November, dia tidak menjadi pilihan lagi di skuad dan akhirnya dilaporkan kepada agennya bahwa ia ingin pulang.
Tottenham Hotspur.
Dengan karier Fryers yang tidak mendukung di Belgia, Tottenham berminat terhadapnya di jendela transfer Januari 2013 dan mencapai kesepakatan dengan Standard Liège untuk mengontraknya. Transfer tersebut dikecam oleh Manajer Manchester United Alex Ferguson, yang menuduh Tottenham karena memanipulasi aturan secara terang-terangan perihal kompensasi transfer yang sebelumnya tidak mencapai kesepakatan, setelah berusaha untuk merekrut Fryers langsung dari Manchester United pada jendela transfer sebelumnya. Setelah penandatanganan, Fryers bergabung dengan skuad muda Tottenham. Selama kompetisi Piala Asia, pada Juli 2013 , Tottenham membawa Fryers sebagai pemain pengganti, dan bermain sebagai bek kiri di sisa pertandingan. Dia diberi nomor jersey 35.

</doc>
<doc id="886580" url="?curid=886580" title="MA Negeri 9 Jakarta">
MA Negeri 9 Jakarta

Madrasah Aliyah Negeri 9 Jakarta atau MAN 9 Jakarta atau Al-Madrasatis Tsanawiyatil Al-Islamiyah Al-Hukumiyah Attasi'ah adalah Madrasah Aliyah Negeri yang terletak di Jl. H. Dogol No.54, Pondok Bambu. MA Negeri 9 Jakarta merupakan salah satu Madrasah Unggulan di Jakarta Timur.
Sejarah.
MAN 9 Jakarta adalah Sekolah Menengah Atas yang berciri khas agama Islam. sebuah lembaga yang dikelola di bawah naungan Kementerian Agama RI. Asal muasal pendirian lembaga ini bermuara dari Madrasah Aliyah Negeri (MAN) 2 Cijantung Jakarta Timur yang memiliki kelas filial di Jln. H. Dogol Pondok Bambu Duren Sawit Jakarta Timur dengan nama Madrasah Aliyah Negeri 2 Filial Pondok Bambu Jakarta Timur. Pada tahun 1994 MAN ini dimandirikan menjadi Madrasah Aliyah Negeri 9 Jakarta. Perkembangan MAN 9 Jakarta pada saat itu cukup pesat, sehingga tidak dapat menampung permintaan masyarakat untuk menyekolahkan putra-putri mereka. Untuk memenuhi kebutuhan masyarakat, pada tahun 1997 dibukalah kelas Jauh dengan nama, Madrasah Aliyah Negeri (MAN) 9 KJ Pondok Kopi Jakarta Timur yang sekarang berubah nama menjadi(MAN)18, yang berlokasi di jalan Raya Rawa Bahagia, Pondok Kopi (13460) Jakarta Timur.
Kepala Madrasah Aliyah Negeri (MAN) 9 Jakarta dipegang berturut-turut oleh Drs. Tarli Sartijan, Drs. H. Zaenudin Anwar, MA., Drs. M. Fadoli Kurdi., Drs. Amri, MM., dan terakhir saat ini dijabat oleh H.Sholehudin Warto, S.Pd.I., M.M.
Kurikulum.
Kurikulum yang digunakan dalam MA Negeri 9 Jakarta adalah Kurikulum Tingkat Satuan Pendidikan yang mulai diterapkan sejak tahun 2006 dan Kurikulum 2013. Serta ditunjang oleh Buku Sekolah Elektronik BSE. Serta sistem belajar sesuai dengan Standar Nasional Pendidikan
Intrakurikuler.
Siswa/siswi MA Negeri 9 Jakarta belajar dari hari Senin sampai Jumat mulai dari pukul 6.30 sampai 16.00 diawali dengan kegiatan Qiraa'at/Tadarus setiap paginya selama 30 menit dari Selasa sampai Jumat. Hari senin digunakan untuk Upacara Bendera, English Day, Arabic Day, dan Japanese Day, yang bergantian setiap minggunya. Dengan bobot sepuluh jam pelajaran untuk hari Selasa sampai Kamis dan sembilan jam pelajaran untuk hari Senin dan Jumat. Sebelum jam pulang sekolah atau setelah salat Ashar berjamaah siswa/siswi MAN 9 Jakarta diwajibkan membaca al-Qur'an untuk menghafal karena setiap kenaikan kelas nanti akan ditagih tahfizul qur'annya oleh guru pembimbing sebagai syarat kenaikan kelas.
Rintisan Madrasah Standar Nasional.
Sejak tahun 2007 atau sejak gedung baru MA Negeri 9 Jakarta berdiri telah lama tercanangkan program menuju Madrasah Standar Nasional atau MSN oleh karenanya MAN 9 terus berbenah mulai dari Kurikulum, Tenaga kependidikan tersertifikasi, Fasilitas pendukung, dan lain sebagainya. Dan pada tahun 2011 MAN 9 Jakarta ditetapkan sebagai Rintisan Madrasah Standar Nasional (RMSN) dan pada tahun 2012 MA Negeri 9 Jakarta kembali disertifikasi agar mendapat predikat Standar Nasional.
Kriteria Ketuntasan Minimal.
Kriteria Ketuntasan Minimal (KKM) di MAN 9 Jakarta dari tahun ke tahun terus mengalami peningkatan, ini di dukung dengan fasilitas pembelajaran yang memadai, kepiawaian pengajar, peningkatan prestasi siswa di setiap tahunnya, dan rata-rata permatapelajaran yang terus meningkat dari tahun-tahun sebelumnya. Saat ini KKM di MAN 9 Jakarta berkisar di range 78-85. Mungkin akan terus mengalami peningkatan sesuai prestasi peserta didiknya pada tahun-tahun berikutnya.
Prestasi.
Prestasi siswa/siswi MAN 9 Jakarta banyak yang berprestasi baik Akademis maupun non-Akademis, baik sampai tingkat Nasional maupun di tingkat Internasional. Berikut adalah salah-satu prestasi di MAN 9 Jakarta:
Akademis
Non-Akademis
Prestasi Alumni
Dan masih banyak prestasi siswa/siswi MAN 9 Jakarta lainnya yang tidak heran jika anda berkunjung yang pertama menyambut anda adalah deretan piala-piala hasil prestasi siswa-siswi MAN 9 Jakarta.
Jalur Penerimaan.
Jalur penerimaan MAN 9 Jakarta berbeda dengan jalur penerimaan seperti SMA lainnya yang menggunakan sistem PSB Realtime Online. Di MAN 9 Jakarta jalur yang digunakan adalah jalur mandiri, jalur mandiri sendiri dibagi menjadi Jalur Mandiri Prestasi dan Jalur Mandiri Tes.
Jalur Mandiri Prestasi diseleksi berdasarkan prestasi calon perserta didik, sedangkan jalur mandiri tes melalui tes potensi akademik dan tes psikotes (IQ)
Program Wajib Belajar.
Sesuai peraturan daerah Provinsi DKI Jakarta yang menjalankan Program Wajib Belajar 12 Tahun, MAN 9 Jakarta di mana berstatus sebagai Sekolah Negeri juga menjalankan program Wajib Belajar 12 Tahun, jadi siswa belajar di MAN 9 Jakarta gratis belajar selama 3 Tahun, biaya tersebut tidak termasuk biaya ekstra kurikuler, kegiatan pendalaman materi atau pendalaman agama bagi siswa yang berasal dari SMP. Jadi siswa hanya dikenaka biaya untuk kegiatan tambahan tersebut.
Menyimak tentang masih simpang siurnya dan mendapat pro dan kontra mengenai wajib belajar 12 tahun di Jakarta. Maka belum dapat dipastikan untuk tahun ajaran berikutnya masih diberlakukan atau tidak mengenai program ini. Namun jika keputusan gubernur tetap menjalankan program wajib belajar 12 tahun maka MAN 9 Jakarta juga akan menyesuaikan sesuai pertimbangan atau perintah dari Kanwil Kementerian Agama DKI Jakarta.
Beasiswa Siswa Madrasah.
Beasiswa Siswa Madrasah (BSM) adalah program bantuan dana atau beasiswa yang diberikan MA Negeri 9 Jakarta kepada siswa/siswi berprestasi dari kalangan menengah kebawah, beasiswa BSM bekerjasama dengan Bank DKI ini sudah ada sebelum program Gubernur DKI Jakarta yang disebut Kartu Jakarta Pintar. Beasiswa ini diberikan kepada penerima satu bulan sekali untuk keperluan operasional pendidikan dan fasilitas pendukung kegiatan belajar mengajar, besarnya kisaran beasiswa yang diterima disesuaikan dengan tingkatan siswa-siswi penerima besiswa ini.
Penerimaan Peserta Didik Baru Tahun Ajaran 2013/2014.
MAN 9 Jakarta membuka Pendaftaran Online Penerimaan Peserta Didik Baru Tahun Ajaran 2013/2014 dengan jalur mandiri/test. Materi tes yakni Tes Potensi Akademik (TPA), Psikotes, Tes Ibadah, dan Interview/Wawancara. Calon pendaftar adalah Siswa/siswi SMP/MTs/Pesantren baik negeri maupun swasta yang dinyatakan lulus pada tahun ini. Pendaftaran Online dibuka tanggal 1 Mei 2013 sampai 22 Mei 2013 dengan mengunjungi website: http://ppdb.man9-jkt.sch.id/

</doc>
<doc id="886585" url="?curid=886585" title="Aku Kembali">
Aku Kembali

Aku Kembali merupakan album musik solo pertama karya Sammy Simorangkir, pasca keluar dari grup Kerispatih. Dirilis pada tahun 2012. Lagu utamanya ialah "Sedang Apa dan Dimana" dan "Kesedihanku". Dalam memasarkan album ini, Sammy Simorangkir dan pihak perusahaan rekaman bekerja sama dengan KFC yang albumnya ini akan diedarkan di seluruh toko KFC di Indonesia.

</doc>
<doc id="886611" url="?curid=886611" title="Eva Macapagal">
Eva Macapagal

Evangelina de la Cruz Macaraeg-Macapagal () adalah istri dari presiden Filipina Diosdado Macapagal dan Ibu Negara Filipina ke-9 dari tahun 1961 hingga tahun 1965.

</doc>
<doc id="886616" url="?curid=886616" title="Pooja Welling">
Pooja Welling

Pooja Welling () merupakan aktor India yang bekerja di Industri Film India.
Awal kehidupan.
Pooja Welling lahir pada 24 Februari 1990. Pooja Welling lahir dalam keluarga Welling berbahasa Marathi pada February 24, 1990 di Mumbai, Maharashtra, India. Keluarganya terdiri dari ayahnya, Jayant Ramchandra Welling, komisaris Asisten pensiunan Polisi; ibu, Jyoti Jayant Welling, Ibu Rumah Tangga. Dia memiliki dua saudara kandung, saudara perempuan bernama Reema Jayant Welling, yang berada dalam Pengarahan, dan saudara bernama Hersh Jayant Welling. Dia menyelesaikan sekolahnya di Sekolah Militer Raigad & Jr. College dan kemudian belajar di College Teknik Komputer Mesin Thakur.
Karier.
Pada mulanya, Pooja Welling mengalami banyak kesulitan dan masalah saat dia mencoba untuk menemukan jati dirinya di kota yang disebut Mumbai.
Setelah beberapa tahun berjuang dia bermain film berbahasa marathi.
Dia kembali beraksi dalam film berjudul Jeena Hai Toh Thok Daal yang ditetapkan untuk rilis pada tahun 2012.
Filmografi.
FILM (ACTED)

</doc>
<doc id="886617" url="?curid=886617" title="Seventeen Years">
Seventeen Years

Seventeen Years () adalah sebuah film Republik Rakyat Tiongkok yang dirilis pada tahun 1999. Film yang disutradarai oleh Zhang Yuan ini pemainnya antara lain adalah Li Jun, Li Bingbing, dan Liu Lin. "Seventeen Years" diputar di beberapa festival film internasional di mana film ini mengumpulkan berbagai penghargaan, termasuk Penghargaan Sutradara pada Festival Film Venesia ke-56.
Film ini co-diproduksi oleh Keetman Limited (Cina) dan Fabbrica (Italia), sebagaimana yang disampaikan oleh Keetman dan Xi'an Film Studio. Film ini ditayangkan bersamaan dengan fitur dokumenter Zhang Yuan, "Crazy English" pada Festival Film Internasional Locarno tahun 1999.

</doc>
<doc id="886624" url="?curid=886624" title="Daftar spesies Nepenthes berdasarkan distribusinya">
Daftar spesies Nepenthes berdasarkan distribusinya

Daftar dari spesies "Nepenthes" ini berdasarkan pendataan kantong semar genus "Nepenthes" yang disusun berdasarkan penyebarannya. Dasarnya adalah monograf 2009, "Pitcher Plants of the Old World".
Beberapa spesies dengan penyebaran yang luas, disebutkan beberapa kali. Spesies yang tidak endemik pada suatu daerah ditandai dengan tanda asterisk.
Borneo (Kalimantan).
"Nepenthes" species yang tercatat dari Borneo.
Sumatra.
Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Sumatra.
Filipina.
Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Filipina.
Thailand.
Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Thailand.
Papua.
Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Papua.
Sulawesi.
Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Sulawesi
Semenanjung Malaysia.
Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Semenanjung Malaysia.
Kamboja.
Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Cambodia.
Vietnam.
Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Vietnam.
Kepulauan Maluku.
Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Maluku.
Australia.
Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Australia.
Jawa.
Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Pulau Jawa.
Singapura.
Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Singapura.
Madagaskar.
Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Madagaskar.
Misool.
Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Misool.
Laos.
Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Laos.
India.
Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari India.
Kaledonia Baru.
"Nepenthes" spesies yang tercatat dari New Caledonia.
Seychelles.
Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Seychelles.
Sri Lanka.
Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Sri Lanka.
Cina.
Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Cina (termasuk Hong Kong dan Macau).
Mikronesia.
Spesies "Nepenthes" yang berasal dari Mikronesia.
Myanmar.
Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Myanmar.
Palau.
Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari Palau.
Pulau Waigeo.
Spesies "Nepenthes" yang tercatat dari pulau Waigeo.

</doc>
<doc id="886626" url="?curid=886626" title="AKB48 Nemousu Terebi">
AKB48 Nemousu Terebi

Nama acara ini, "nemousu" ditulis dengan aksara kana ネ dan kanji 申. Keduanya bila dijadikan satu (ネ + 申) menjadi 神 yang dalam bahasa Jepang slang berarti "sugoi" ("hebat").
Dalam setiap episodenya, sejumlah anggota AKB48/SKE48 ditantang untuk menyelesaikan tugas yang tampaknya berada "di luar batas" kemampuan mereka. Acara ini dapat disebut acara varietas sekaligus dokumenter karena memperlihatkan para idola yang berusaha keras untuk menaklukkan tantangan. Selain episode reguler berdurasi 30 menit, acara ini memiliki episode spesial yang panjangnya kira-kira 120 menit.
Peresmian dimulainya acara ini dilangsungkan 21 Mei 2008 di Teater AKB48, Akihabara, Tokyo. Pada tahun 2009, mereka pernah ditugaskan mencari 48 orang penggemar AKB48 di Paris. Di antara tugas-tugas lain yang pernah diberikan, misalnya: belajar menjadi wanita penyelam tradisional, mendaki Gunung Fuji, dan mengikuti latihan marinir di Korea Selatan.

</doc>
<doc id="886641" url="?curid=886641" title="SMA Negeri 3 Tangerang Selatan">
SMA Negeri 3 Tangerang Selatan

SMA Negeri (SMAN) 3 , merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 3 ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII. Di SMA Negeri 3 Tangerang Selatan mempunyai Program Akselerasi (Percepatan) yang ditempuh dalam waktu dua tahun, mulai dari Kelas X, sampai Kelas XII
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 3 untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 3 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,
Sejarah.
Pada sekitar tahun 1987 daerah tersebut masih dianggap sebagai bagian kabupaten Pamulang Ciputat (bukan terpisah sub-distrik). Pada waktu itu penduduk juga sedang dibangun perumahan skala besar yang cantik Pamulang II. Ditambahkan Ciputat kepadatan penduduk kabupaten, khususnya di daerah sekitar Pamulang juga membutuhkan peningkatan sarana pendidikan, terutama SMA. Untuk bantuan dari berbagai pihak dan rekomendasi dari pemerintah kabupaten Tangerang (Surat Persetujuan Penggunaan Lahan Fasilitas Sosial No 593.3/1515_UM / 1988. Tanggal 2 Juli 1988) akhirnya indah II Pamulang pengembang perumahan setuju untuk beberapa tanah untuk membangun sekolah . Di atas lahan seluas 4.870 m2 dibangun sebuah sekolah dan mulai pada 17 Oktober 1991 bernama SMA Negeri 2 Ciputat Filial (kelas jauh) yang dipimpin oleh Ibu Hj.Siti Aisyah, BA (alm) dengan pelaksana harian Drs. A. Rifaie 'Sirath. Itu hanya sebesar 12 kelas I kelas empat, empat Kelas II dan III kelas empat.
Pada sekitar tahun 1991-1992 terjadi pemekaran wilayah dimana wilayah pamulang telah menjadi kecamatan tersendiri yaitu kecamatan Pamulang. Nama SMA Negeri 2 Ciputat filial menjadi tidak cocok lagi karena berada di wilayah kecamatan pamulang. Berkat bantuan berbagai pihak akhirnya berdasarkan SK Menteri Pendidikan dan Kebudayaan No. 0216/O/1992 tertanggal 5 Mei 1992, SMA 2 Ciputat filialberubah nama menjadi SMA Negeri 1 Pamulang, namun SK ini ditanda tangani baru pada bulan Juni 1992 dan menjadi landasan berdirinya SMA Negeri 1 Pamulang yaitu bulan Juni 1992 (makna simbolik logo SMAN 1 Pamulang 6 akar tangkai, 9 mahkota bunga dan 2 kelopak bunga). Sejak berdirinya Kota Tangerang Selatan pada tahun 2008, dengan Kota Tangerang Selatan Peraturan Walikota Nomor 10 Tahun 2009 tetntang mengubah nama sekolah di tingkat sekolah dasar negeri (SDN), sekolah menengah pertama (SMP), sekolah tinggi di tanah (SMA), dan sekolah menengah kejuruan (SMK N) di lingkungan pemerintah kota Tangerang Selatan. sumber: http://sman3tangsel.sch.id/2/about_us/2/history

</doc>
<doc id="886647" url="?curid=886647" title="The Promise (film 2005)">
The Promise (film 2005)

The Promise () adalah sebuah film fantasi epik Republik Rakyat Tiongkok yang dirilis pada tahun 2005. Film yang disutradarai oleh Chen Kaige ini pemainnya antara lain adalah Jang Dong-Gun, Hiroyuki Sanada, Cecilia Cheung dan Nicholas Tse. Film ini didasarkan di roman "wuxia" "The Kunlun Slave", ditulis oleh Pei Xing pada periode Dinasti Tang.
"The Promise" pertama kali dirilis di Cina daratan pada 15 Desember 2005, serta Hong Kong dan Singapura. The Weinstein Company diadaptasi film ini untuk distribusi Amerika Utara, tetapi mereka menjual film ini ke Warner Independent Pictures. Sementara di bawah kontrol TWC, 19 menit adegan dipotong keluar dan film ini berganti nama ke "Master of the Crimson Armor". Akhirnya, dirilis pada 5 Mei 2006 sebagai "The Promise".
Meskipun buzz negatif, film ini adalah salah satu dari dua film Cina pada tahun 2006 yang dinominasikan untuk Film Berbahasa Asing Terbaik pada Penghargaan Golden Globe ke-63.

</doc>
<doc id="886648" url="?curid=886648" title="ITeleport">
ITeleport

ITeleport adalah sebuah peranti lunak atau program VNC ("Virtual Network Computing") petama yang dapat menghubungkan antara komputer dengan peranti iOS tanpa memperhitungkan jarak. Disaat kedua belah pihak tersebut terhubung dengan menggunakan internet, maka apa yang ditampilkan di komputer akan tampil juga di peranti atau perangkat dari iOS itu sendiri. iPad , iPhone , dan iTouch merupakan pilihan perangkat yang dapat digunakan oleh iTeleport ini sendiri. Perangkat yang menggunakan iOS tersebut akan menjadi layar komputer dan "mouse" bagi komputer anda disaat kedua belah perangkat terpisah jauh. Hal ini memungkinkan jika pemilik perangkat iOS berada jauh dari komputernya, maka iTeleport ini dapat mengakses komputer tersebut hanya dengan menggunakan perangkat yang memiliki sistem iOS tersebut. Untuk memudahkan kita dalam mengoperasikan iTeleport ini, peranti lunak ini membuat suatu desain yang sangat sederhana dalam aplikasinya. Dengan desain yang sederhana ini, maka pengguna sistem iTeleport ini akan mudah untuk mengakses peranti lunak tersebut.
Sistem yang dapat diunduh di www.iteleportmobile.com ini diberikan secara gratis bagi para pengguna yang ingin menggunakan layanan yang berbasis digital ini. Dilihat dari kehidupan dunia moderen dan digital yang ada, peranti lunak iOS ini sangat membantu dalam aplikasinya tersebut. Dimana dapat dilihat sudah banyak teknologi yang cukup maju yang bersaing dalam persaingan dunia komunikasi di dunia ini sendiri.
Akses iTeleport.
Untuk mengakses kedua perangkat atau peranti ini membutuhkan koneksi komunikasi seperti internet. Agar kedua hal tersebut dapat menyatu dalam aplikasinya maka koneksi tersebut harus ada dan digunakan di kedua perangkat tersebut. Jika salah satu tidak memiliki sambungan koneksi internet ataupun koneksi komunikasi seperti GPRS , 3G , dan lainnya, maka hal ini tidak akan dapat tersambung. Biasanya, jika akan mempermudah aplikasinya pengguna menerapkan sistem "online computer", dengan maksud komputer yang ditinggal biasa dinyalakan saja dan dibiarkan untuk tersambung ke sambungan atau koneksi internet atau koneksi komunikasi lainnya. Jadi dengan mudah pengguna dapat mengakses komputer tersebut dimana saja dan kapan saja sesuai dengan keinginan dan keperluan dari pengguna tersebut. Dan akses internet atau saluran komunikasi yang ada juga menjadi pacuan untuk menjalankan aplikasi ini secara lancar. Namun hal tersebut tidaklah sulit sekarang karena banyaknya akses internet dan jaringan komunikasi lainnya yang ada.
iTeleport Pada Dunia Sekarang.
Perangkat lunak iTeleport ini sangat membantu dalam menjalankan sistem komunikasi yang ada di dunia sekarang. Hal ini dapat dilihat dari cara hal tersebut di aplikasikan secara langsung. Hal ini juga dapat dilihat dalam persaingan di dunia komunikasi. Email contohnya, email merupakan suatu cara yang tidak lain sama dengan iTeleport itu sendiri. Namun, perbedaannya terletak pada desain yang diberikan dan penggunaannya. Email sama saja dapat dibuka dan dapat dilihat dimana saja asalkan ada jaringan komunikasi dan internet yang ada. Kita dapat menyimpan data di email itu sendiri dan yang nantinya dapat dibuka jika diperlukan dimana saja dan kapan saja asalkan ada jaringan komunikasi dan internet yang ada. Namun, tidak semua data yang dapat disimpan dan di gunakan pada email ini. Hal ini dapat dilihat jika ada suatu kapasitas pada email yang membatasi daya simpan dokumen- dokumen tersebut. Berbeda dengan iTeleport yang dapat menyimpan banyak sekali data dan dokumen yang ada. Karena pada dasarnya iTeleport menyimpan data dan dokumen tersebut pada komputer yang notabene memiliki daya simpan yang besar.
Aplikasi iTeleport.
Untuk menggunakan sistem peranti lunak ini, maka hanya dibutuhkan beberapa cara yang sederhana dalam aplikasinya. Pertama, hanya butuh untuk mengunduh peranti lunak ini di kedua perangkat keras yang akan dihubungkan, seperti komputer dan perangkat iOS (iPhone, iPad, dan lain sebagainya). Lalu setelah melakukan pengunduhan, maka pengguna diwajibkan untuk memasang ("install") aplikasi ini di masing- masing perangkat keras tersebut. Lalu, pengguna di wajibkan untuk memasukkan alamat email dan kata sandi untuk dapat masuk dan mengakses iTeleport ini. Hal ini bertujuan karena email merupakan hal termudah untuk mengukur parameter yang sudah ada. Seperti nama, umur, jenis kelamin dan lain sebagainya. Setelah itu, maka pengguna akan dibimbing untuk ke tahap berikutnya yang merupakan tahap pengajaran aplikasi ini sendiri. Lalu, iTeleport sudah dapat digunakan dan di aplikasikan menurut kegunaan dan kepentingan pengguna secara bersamaan.
Aplikasi iTeleport ini memungkinkan semua yang pengguna bayangkan dapat terjadi disini. Untuk presentasi contohnya, kita dapat menggunakan ini sebagai mouse untuk mengganti lembaran demi lembaran yang ada pada Power Point kita. Atau sebagai pointer yang dapat dugerakkan seperti mouse saja. Aplikasi dari iTeleport lainnya adalah kita dapat mengakses komputer kita kapanpun, jadi jika kita lupa akan suatu hal ataupun mengirim dokumen atau data, kita bisa membuka dokumen dan data tersebut lalu mengirim ke email kita ataupun langsung dibuka pada saat itu juga. Jadi, hal ini dapat di ibaratkan bahwa komputer atau laptop yang memiliki bentuk yang besar, kini hanya berbentuk kecil saja sesuai dengan perangkat iOS yang kita memiliki yang dapat di akses dimana saja dan kapan saja.
Versi iTeleport.
Apliaksi iTeleport ini baru di naikkan level versinya menjadi versi 5.2.0 yang nantinya akan di naikkan kembali lai versi dari iTeleport ini yang memberikan fitur- fitur yang mnejadi unggulan kembali. Serta aplikasi ini juga dapat di unduh ataupun di akses pada aplikasi dan program iTunes pada perangkat dari Apple.
Batasan Dalam iTeleport
Maupun terdengar aplikasi ini merupakan aplikasi yang moderen, efisien dan berteknologi, seperti sempat disinggung diatas aplikasi ini memiliki beberapa kekurangan yang ada juga. Ada beberapa batasan untuk iTeleport ini, dalam arti ada beberapa hal yang tidak dapat dilakukan oleh aplikasi ini sendiri. Seperti, memutar lagu atau data yang bersifat audio dan menyalakan komputer dalam mode sleep. Untuk itu, disarankan pengguna untuk tidka menyalakan mode sleep itu sendiri untuk mempermudah akses iTeleport ini sendiri. Pemutaran videopun juga akan sangat lambat, maupun koneksi internet yang ada sangat kencang dan tanpa batas. Namun, pihak iTeleport LLC pun sebagai pembuat ide ini akan terus mengembangkan aplikasi ini yang nantinya akan sangat membantu dalam proses komunikasi dunia yang menuntut perkembangan teknologi komunikasi ini.
Hal lain yang menjadi batasan atau kekurangan dalam aplikasi iTeleport ini adalah penggunaan daya yang sangat besar. Penggunaan daya yang besar ini berdampak pada habisnya baterai pada perangkat iOS tersebut. Karena menggunakan teknologi yang canggih dan moderen ini, maka iTeleport tidak diherankan menghabiskan daya baterai pula. Namun, selama masih ada aliran listrik untuk mengisi baterai tersebut tidak akan susah untuk menggunakan aplikasi ini. Namun jika tidak, maka harus digunakan untuk hal yang sangat penting saja dan sifatnya mendesak.

</doc>
<doc id="886661" url="?curid=886661" title="Jalan Pangeran Jayakarta">
Jalan Pangeran Jayakarta

Jalan Pangeran Jayakarta Dahulu Bernama Jacatraweg atau Jaketra Road merupakan salah satu jalan tertua di Jakarta, sebagai bagian Batavia yang berkembang di luar tembok kota lama. Sebelah utara berbatasan dengan dinding dalam kota. Selama masa VOC, dibangun sebuah benteng yang sekarang berada di ujung timur Jl. Dr. Suratmo. Di utara jalan terdapat Gereja Tua Portugis yang masih ada sampai sekarang. Di sebelah selatan gereja ini berdiri Monumen Pieter Erberveld.
Pada awal abad ke-18, penduduk yang tinggal di luar dinding kota yang terkena wabah malaria pindah ke lingkungan Jacatraweg yang diduga lebih sehat. Pada waktu itu wilayah ini menjadi pemukiman elit dengan kebun-kebun luas. Namun ketika wilayah ini menjadi kurang sehat, para penghuninya pindah ke Molenvliet dan rumah-rumah lama dibiarkan runtuh (1835). Tidak jauh dari Jacatraweg, mengalir Sungai Ciliwung yang di pinggirnya berderet gedung-gedung bergaya Belanda dengan pekarangan berpagar dalam gaya barok. Di belakang gedung di tepian sungai dibuat tempat-tempat pemandian dan pangkalan-pangkalan perahu. Di antara tepian sungai dengan gedung dibuat taman yang terpelihara dengan baik, sehingga pemandangan makin indah. Ada suatu kebiasaan bagi penghuni Jacatraweg untuk berkunjung dengan tetangga menggunakan orembasi, yaitu sejenis perahu-perahu kecil yang didayung oleh budak-budak belian
Sejarah.
Nama jalan daerah elit di Batavia, banyak terdapat rumah-rumah milik orang kaya. Jalan tersebut membujur dari barat laut ke tenggara. Diambil dari nama sebuah benteng kecil bernama Jacatra yang terletak di ujung timur jalan tersebut. Sekarang disebut Jl. Pangeran Jayakarta. Sering juga disebut "Herrenweg"
Di tempat ini pernah didirikan klenteng penguburan, tetapi sejak akhir abad ke-17 sudah hancur. Ada juga pekuburan Tionghoa yang pertama didirikan tahun 1650. Makam Souw Beng Kong juga berada di dekat jalan ini. Terdapat satu lagu untuk menggambarkan tentang Jacatraweg, karya Mr. Speenholf berikut:
At long last I enjoyed my self
ouside Batavia along the green
heather on Jaketra road."
Terjemahan Bebasnya:
Pada akhirnya saya beristirahat 
di luar Batavia yang penuh kehijauan di
sepanjang Jalan Jaketra"

</doc>
<doc id="886664" url="?curid=886664" title="Toko Pupuk Online">
Toko Pupuk Online

Toko Pupuk Online adalah toko yang memasarkan pupuk non subsidi melalui chanel internet guna membantu petani Indonesia. Toko Pupuk Online mengklaim mampu menyalurkan pupuk berkualitas dengan harga pupuk terjangkau. Toko Pupuk Online sanggup meningkatkan akses petani Indonesia terhadap pupuk dengan memperpendek rantai pemasaran. Toko Pupuk Online merupakan bisnis pioner dan unik. Karena, sanggup mensinergikan antara internet marketing dan experience marketing disaat industri pupuk nusantara masih di dominasi offline marketing.
Sejarah Toko Pupuk Online.
Pada tahun 2008, Elsa Rosyidah bersama Agung Purnomo mendirikan CV. UsayHay Purnomo. Inilah titik tolak kemunculan Toko Pupuk Online. Toko Pupuk Online lahir pada tahun 2009 berawal dari keinginan untuk menolong teman yang sering ditipu oleh tenaga marketing. Berawal dari keinginan menolong, Elsa dan Agung berpikir bagaimana cara memasarkan produk pupuk temannya itu. Padahal pada waktu itu, mereka sedang menempuh studi S1 di Universitas Brawijaya. Kemudian mereka berpikir bagaimana cara menjual pupuk supaya dapat membantu teman tapi tidak mengganggu kuliah. Mereka sadar ketika memasarkan pupuk secara offline akan memerlukan biaya, waktu, dan tenaga ekstra untuk keliling menjual pupuk. Akhirnya tercapai win-win solution dengan menjual pupuk secara online. 
Modal awal Toko Pupuk Online hanyalah Rp 3.000 yaitu digunakan untuk internetan selama 1 jam di warnet guna membuat toko online berbasis weblog 2.0 gratis dengan alamat http://tokopupuk.blogspot.com dan melakukan beberapa SEO Offpage sederhana. Elsa dan Agung memperkirakan orang akan mengunjungi web untuk jangka waktu yang lama hingga beberapa bulan. Tidak disangka, hanya dalam 10 hari setelah weblog online, ternyata ada orang yang menghubungi toko pupuk online dan langsung terjadi transaksi. 
Untuk menguprade Toko Pupuk Online menjadi bisnis profesional profitabel, Toko Pupuk Online mengajukan dan mendapatkan grant melalui Program Mahasiswa Wirausaha dari Kementerian Pendidikan Nasional Indonesia. Pada tanggal 9 Mei 2009 Toko Pupuk Online resmi terlahir dan terdaftar menggunakan domain http://tokopupuk.net. 
Jenis Pupuk & Distribusi.
Toko Pupuk Online menjual beberapa jenis pupuk non subsidi diantaranya pupuk NPK dan pupuk SP-36. Pupuk NPK yang disediakan diantaranya Pupuk NPK Mitrophoska, Pupuk NPK Niphoska, pupuk NPK Daun Dunia. Sedangkan untuk pupuk SP 36, tersedia pupuk SP 36 Ladang Subur. Pelanggan telah tersebar di penjuru nusantara mulai dari pulau Jawa, Sumatera, Kalimantan, hingga Sulawesi. 
Penghargaan Toko Pupuk Online.
Sejak Toko Pupuk Online dijalankan oleh Elsa Rosyidah dan Agung Purnomo, telah menorehkan sejumlah penghargaan.

</doc>
<doc id="886669" url="?curid=886669" title="Hematidrosis">
Hematidrosis

Hematidrosis (juga disebut hematohidrosis; keringat darah) adalah kondisi yang sangat jarang terjadi, dimana seseorang mengeluarkan keringat darah. Hal ini terjadi jika orang itu mengalami tekanan batin atau stres yang sangat berat, misalnya menghadapi kematian. Beberapa rujukan sejarah mencatat adanya kondisi semacam ini; yang terkenal adalah:
Pendarahan kulit.
Menurut Dr. Frederick Zugibe (mantan Chief Medical Examiner di Rockland County, New York) kondisi ini dijumpai juga pada zaman sekarang. Istilah klinisnya "hematohidrosis" dapat dijabarkan: "Di sekitar kelenjar keringat, ada benyak pembuluh darah yang membentuk jaringan seperti jala. Dengan tekanan tinggi akibat stres, pembuluh darah ini menciut. Kemudian setelah kecemasan berlalu, pembuluh darah akan mengembang sampai pecah. Darah akan mengalir ke dalam kelenjar keringat. Pada saat kelenjar keringat menghasilkan banyak keringat, darah itu akan didorong ke permukaan, yang ke luar sebagai titik-titik darah yang bercampur dengan keringat." 
Dalam kuliahnya mengenai Kain Kafan dari Torino, Dr. Zugibe menyatakan: "Kecemasan batin yang berat...mengaktifkan jaringan syaraf simpatetik untuk membangkitkan "fight-or-flight reaction" ("reaksi melawan atau lari") sampai suatu tingkatan yang menyebabkan pecahnya pembuluh darah yang memberi suplai ke kelenjar keringat, sehingga darah masuk ke dalam pipa kelenjar keringat dan dikeluarkan ke permukaan kulit. Meskipun hematidrosis dilaporkan terjadi dari keadaan medis yang jarang dijumpai, adanya takut yang berlebihan menjadi penyebab sejumlah kasus yang dilaporkan terjadi, termasuk 6 kasus orang-orang yang dijatuhi hukuman mati, satu kasus yang terjadi saat pengeboman kota London pada waktu Perang Dunia II, satu kasus saat ketakutan akan diperkosa, dan juga ketakutan menghadapi angin ribut saat berlayar dan sebagainya. Dampaknya pada tubuh adalah rasa lemah dan kehilangan air ("dehidrasi") ringan sampai menengah dari kecemasan yang berat serta kehilangan cairan darah dan keringat."
Efek lain adalah kulit menjadi sangat lunak dan rapuh, sehingga jika mendapat tekanan atau terjadi kerusakan pada kulit, akan terasa lebih sakit dari biasanya.

</doc>
<doc id="886672" url="?curid=886672" title="Dr. M (perusahaan rekaman)">
Dr. M (perusahaan rekaman)

Dr. M adalah perusahaan rekaman asal Indonesia. Perusahaan ini didirikan pada tahun 2011 di Jakarta. Penyanyi terkenal di label rekaman ini seperti Last Child, dan masih banyak lagi.

</doc>
<doc id="886673" url="?curid=886673" title="Gereja Santa Maria de Fatima Jakarta">
Gereja Santa Maria de Fatima Jakarta

Gereja Santa Maria de Fatima adalah sebuah Gereja Katolik di Jakarta. Gedung ini dibangun dengan arsitektur Tionghoa. Gereja ini terletak di Jl. Kemenangan III (Toosebiostraat) No. 47, Kelurahan Glodok, .
Sejarah.
Setelah adanya tugas pelayanan dan pewartaan dari Vikaris Apostolik Jakarta, Mgr. Adrianus Djajasepoetra, SJ kepada Pater Wilhelmus Krause Van Eeden SJ, maka didirikanlah gereja, sekolah, dan asrama bagi orang-orang Hoakiau (Cina Perantau). Sebagai awal, dipilihlah Pater Antonius Loew SJ dari Austria sebagai kepala paroki dan Pater Leitenbauer sebagai pengelola sekolah yang pertama. Sekolah itu dinamakan Sekolah Ricci, berasal dari nama imam missionaries Yesuit, Matteo Ricci.
Usaha Pater Leitenbauer, yang dibantu oleh Pater Braunmandl, Pater Loew, dan Pater Tcheng, berjalan dengan lancar, dan mereka juga membuka kursus bahasa Inggris, Jerman, dan Mandarin, yang dikenal dengan sebutan "Ricci Evening School", dan asrama yang dikelola oleh Pater Tcheng diberi nama Ricci Youth Center.
Kemudian tahun 1953 dibelilah sebidang tanah seluas 1 hektare, untuk digunakan sebagai kompleks gereja dan sekolah, dari seorang kapitan (lurah keturunan Tionghoa pada Zaman Penjajahan Belanda) bermarga Tjioe, dan pada tahun 1954, tanah dan bangunan itu resmi menjadi milik Gereja. Di atas tanah itu berdiri sebuah bangunan utama dengan 2 bangunan mengapit bangunan utama, yang memiliki 2 buah patung singa yang merupakan lambang kemegahan bangsawan Cina.
Pada tahun 1954, Perayaan Ekaristi pertama dilaksanakan di dalam gereja dan dipimpin oleh 4 orang imam dan diikuti oleh 16 orang umat. Minggu-minggu berikutnya jumlah umat semakin bertambah dan misa dimajukan menjadi pukul 06.00 sedangkan pada pukul 07.30 digunakan untuk misa berbahasa Mandarin.
Semakin lama umat semakin bertambah, maka pada tahun 1968, Perayaan Ekaristi diadakan di dalam ruang kelas di kompleks sekolah Ricci, dan diberkati oleh Mgr. Salvatore Pappalardo, Duta Besar Vatikan waktu itu, sementara kapel lama direkonstruksi ulang menjadi gereja yang lebih besar. Gereja baru mampu menampung 600 orang umat, bangunan kanan digunakan untuk pastoran dan kirinya dialihkan fungsi dari ruangan kelas, menjadi ruangan seksi organisasi.
Setelah kedatangan Pater Otello, gereja direnovasi secara besar-besaran, pergantian lantai dan langit-langit. Penataan tempat untuk patung Maria de Fatima, yang berasal dari Urtijëi, Italia Utara, dan Hati Kudus Yesus, yang diberkati oleh Mgr. Leo Soekoto SJ. Lalu dipasang pula ukiran kayu Yesus yang disalib bersama 2 orang penjahat yang dikirim dari Italia pada zaman Pater Liliano. Selain itu lahirlah organisasi-organisasi seperti koor paroki, Legio Mariae, Putra Altar, kelompok-kelompok katekumen baru, Sekolah Minggu, dan pertemuan-pertemuan di lingkungan.
Lalu Pater Guido memisahkan sekolah Ricci dari Yayasan Strada dengan menambah 1 gedung baru. Saat ini gedung itu digunakan oleh SMP, dan jumlah siswanya saat itu mencapai 1.000 orang.
Kedatangan Pater Ettore membawa perkembagan baru bagi gereja khususnya pada kegiatan Legio Mariae. Legio Mariae berkembang pesat menjadi 4 presidium. Setelah Pater Ettore pindah, tugasnya digantikan oleh Pater Vincenzo Barravalle SX. Pada saat itu diresmikanlah gedung olahraga sekolah Ricci. Untuk membantu pelaksanaan sekolah, dimintalah suster dari Kongregasi SND untuk membantu SMP dan SMA. Tugas suster kongregasi SND kemudian dilanjutkan kepada Kongregasi Fransiskan Pringsewu dan sekarang menjadi kongregasi FSGM (Fransiskanes Santo Georgius Martir).
Pada tahun 1989, Pater Yosef Bagnara diangkat menjadi Kepala Paroki menggantikan Pater Vincenzo yang ditugaskan di Pulau Nias. Selain jumlah umat yang semakin bertambah, terjadi pula pemekaran di wilayah yang ada di Paroki menjadi 8 wilayah dan 25 lingkungan. Selain itu muncul pula seksi-seksi baru seperti Sant' Egidio, HAK dan KKMK. Selanjutnya jabatan kepala paroki dipegang oleh Pastor Guido Paolucci, dan pada tahun 2011 oleh Pastor Germano Framarin.
Misa.
Di Paroki ini digelar Misa Harian setiap harinya pada pukul 6.00 wib, serta misa mingguan pada pukul 6.00, 7.30, 9.30, 18.00 wib dan pada Sabtu pukul 18.00. wib Salah satu misa pada hari Minggu, yakni misa pukul 16.00 wib menggunakan bahasa Mandarin.

</doc>
<doc id="886677" url="?curid=886677" title="Automotodrom Brno">
Automotodrom Brno

Automotodrom Brno merupakan sebuah sirkuit balap di Republik Ceko yang terletak di dekat Brno. Sirkuit ini dibangun pada tahun 1987 dan digunakan untuk kejuaraan Superbike, A1GP dan MotoGP. Sirkuit Automotodrom Brno cukup populer dikalangan pembalap dunia sejak 1930 sampai 1982 dengan trek yang melewati desa-desa dan kota bagian barat Brno.
Sirkuit Brno di bangun menyerupai mangkuk dengan pemandangan yang sangat baik denga dikelilingi bukit dan hutan dengan trek dan sudut yang cepat dan bergelombang, sehingga bagi para penggemar dan pengendara sirkuit Automotodrom Brno menjadikannya salah satu sirkuit terbaik di ajang balap motor grand prix.

</doc>
<doc id="886680" url="?curid=886680" title="Smirna">
Smirna

Smirna (, Smyrna) adalah kota kuno yang terletak di bagian tengah dan strategis di pantai Laut Aegea dari wilayah Anatolia. Karena kondisi pelabuhan yang menguntungkan, mudahnya dipertahankan dan hubungan darat yang bagus, kota Smirna berkembang menjadi penting. Lokasinya sekarang ini terletak di dalam daerah kota modern İzmir, Turki. 
Ada dua lokasi bekas kota ini. Yang bertama dibangun dan menjadi besar pada masa "Archaic" Yunani sebagai pemukiman kuno orang Yunani di bagian Anatolia barat. Yang kedua, landasannya dihubungkan dengan Aleksander Agung, menjadi kota metropolitan pada masa Kekaisaran Romawi. Kebanyakan reruntuhan yang ditemukan sekarang ini berasal dari zaman Romawi, yaitu setelah gempa bumi pada abad ke-2 M.
Etimology.
Sejumlah penjelasan diberikan mengenai asal usul namanya. Salah satunya berhubungan dengan mitologi Yunani mengenai orang Amazon bernama "Σμύρνα" (Smyrna), yang juga merupakan nama satu bagian kota Efesus, dan juga dikenali dalam bentuk "Myrina", kota di Aeolis. Prasasti dan mata uang yang ditemukan sering bertuliskan "Ζμύρνα" ("Zmurna"), "Ζμυρναῖος" ("Zmurnaios"), "dari Smyrna". Smirna juga merupakan kata Yunani kuno untuk mur.
Sejarah.
Kota kuno ("Old Smyrna") mempunyai kuil dewi Atena dari abad ke-7 SM.
Periode Yunani.
Aleksander Agung mempunyai ilham untuk membangun kembali kota Yunani berdasarkan tata kota, yang menurut Strabo, sebenarnya dikerjakan di bawah pemerintahan Antigonus (316—301 SM) dan Lysimachus (301 SM—281 SM), yang memperluas dan memperkuat kota ini. Reruntuhan pusat kota ("acropolis") yang disebut "crown of Smyrna" (mahkota Smirna), ada pada puncak terjal dengan ketinggian sekitar 1250  kaki, yang menjulang di bagian timur laut dari teluk. Kota modern İzmir dibangun di atas kota Yunani yang kemudian, sebagian di lereng bukit bundar yang oleh orang Yunani disebut "Pagos" (maknanya "bukit") dekat ujung tenggara dari teluk, sebagian lagi di tanah rendah di antara bukit dan lautan. Keindahan kota Yunani, bergerombol di tanah rendah dan naik lapis demi lapis di bagian bukit, seringkali dipuji di zaman kuno dan diperingati dalam mata-mata uang.
Zaman Romawi dan Byzantine.
Sebagai salah satu kota Romawi penting di provinsi Asia, Smirna bersaing dengan kota Efesus dan Pergamum untuk gelar "Kota Paling Utama di Asia."
Sebuah gereja Kristen berdiri di sini sejak awal sekali, mungkin bertumbuh dari koloni orang Yahudi. Merupakan salah satu dari "tujuh jemaat di Asia" yang disebutkan namanya dalam Kitab Wahyu. Santo Ignatius dari Antiokhia mengunjungi Smirna dan kemudian menulis surat-surat kepada uskupnya, Polikarpus. Gerombolan orang Yahudi dan Yunani menyebabkan Polikarpus mati syahid pada tahun 153 M. Ireneus, yang pernah mendengarkan Polikarpus ketika masih kecil, nampaknya berasal dari Smirna. Penduduk kota lain yang terkenal dan dari zaman yang sama adalah Aelius Aristides.
Polycrates melaporkan pergantian uskup-uskup termasuk Polikarpus dari Smryna, maupun yang lain di kota-kota terdekat misalnya Melito di Sardis. 
Toponim.
Sejumlah kota di Amerika Serikat diberi nama "Smyrna", antara lain Smyrna, Georgia; Smyrna, Tennessee; Smyrna, Delaware dan New Smyrna Beach, Florida.

</doc>
<doc id="886683" url="?curid=886683" title="Dr. M">
Dr. M


</doc>
<doc id="886686" url="?curid=886686" title="Susuman">
Susuman

Susuman () adalah kota dan pusat administratif dari Distrik Susumansky di Oblast Magadan, Rusia, berlokasi di Sungai Berelyokh, barat laut Magadan.

</doc>
<doc id="886687" url="?curid=886687" title="Distrik Susumansky">
Distrik Susumansky

Susumansky () adalah sebuah distrik administrasi dan kota (raion) di Oblast Magadan, Rusia, didirikan pada 3 Desember 1953. Susumansky merupakan pusat administratif dari kota Susuman.

</doc>
<doc id="886819" url="?curid=886819" title="Kim Yoo-jung">
Kim Yoo-jung

Kim Yoo Jung () adalah aktris, model, dan host asal Korea Selatan. Setelah debutnya pada tahun 2003, ia menjadi salah satu aktris cilik terbaik di Korea. Ia bertransisi menjadi aktris remaja dengan berperan di berbagai drama televisi seperti Dong Yi (2010), The Moon That Embraces the Sun (2012), dan Angry Mom (2015). Ia juga menjadi host di salah satu acara musik SBS Inkigayo dari November 2014 sampai dengan April 2016. Pada Agustus 2016 mendatang, Kim Yoo Jung akan berperan dalam drama barunya Moonlight Drawn by Clouds yang merupakan adaptasi web novel yang dipublikasikan di Naver.
Kim Yoo Jung akrab disebut sebagai "Adik Perempuan Kecil Korea" sejak ia masih kecil, dan juga mendapat julukan "Peri Sageuk" setelah berperan dalam beberapa drama histori yang populer di Korea. Selain itu, di bidang periklanan, ia mendapat gelar "Generasi Ratu Iklan Selenjutnya" dan "Peri Iklan."

</doc>
<doc id="886829" url="?curid=886829" title="Yeo Jin-goo">
Yeo Jin-goo

Yeo Jin Goo (; ) adalah aktor asal Korea Selatan yang dikenal karena perannya dalam "A Frozen Flower","Giant" dan "Warrior Baek Dong-soo" serta "The Moon That Embraces the Sun" di mana ia berperan sebagai Lee Hwon 

</doc>
<doc id="886833" url="?curid=886833" title="Hanzhalah">
Hanzhalah

Hanzhalah (Arab: حنظلة, "Hanzholah") adalah seorang nabi yang diutus oleh Allah kepada Penduduk Rass, yang dikisahkan sebagai kaum penyembah berhala yang tinggal dekat dengan telaga.
Dikisahkan bahwa ketika Dzul Qarnain mengelilingi berbagai negeri dan memasuki kota Rass, dia menemukan rajanya, penduduknya, wanitanya, anak-anaknya, hewan-hewannya, barang-barangnya, pepohonannya, dan buah-buahnya, semuanya menjadi batu hitam.
Genealogi.
Dikatakan bahwa Hanzhalah bin Shafwan seorang rasul dari Bani Israil, keturunan Yahuda. Menurut Ibnu Hazmi, ia meriwayatkan bahwa Qahtan memiliki 10 anak. Semua kesepuluh putranya tak pernah memiliki pewarisnya. Dua lainnya dari anak-anaknya telah memasuki marga Himyar. Jadi, diriwayatkan bahwa salah satu anak yang masuk klan Himyar dikenal sebagai al-Harits bin Qahtan. Kemudian ia memiliki anak yang dikenal sebagai al-'Asur, kemudian ia memiliki keturunan Hanzhalah bin Safwan.
Jadi silsilah lengkapnya adalah Hanzhalah bin Safwan (al-'Asur) bin al-Harits bin Qahtan.
Kisah Hanzhalah.
ʿAnqāʾ burung besar pemakan manusia & hewan.
Menurut kisah dari al-Kisa’i bahwa di kota di mana Hanzhalah tinggal tersebut, ada sebuah gunung tinggi yang bernama Gunung Falaj. Gunung tersebut dijadikan tempat berlindung sejenis burung yang sangat besar yang diberi nama ʿanqā’. Apabila burung itu terbang, ia bisa menutupi matahari seperti layaknya awan. Lehernya seperti leher unta, memiliki empat sayap, dua panjang dan dua lagi pendek. Bulunya berwarna-warni, suka mengangkat kuda, unta, gajah yang mati, dan binatang yang lainnya dengan cakarnya dan membawanya ke gunung tempat berdiamnya.
Ketika burung tersebut kian membahayakan manusia, ia menyambar penduduk lalu dibawa ke atas gunung dan mereka dijadikan santapan bagi anak-anaknya yang baru menetas, maka penduduk kota tersebut mengadukannya kepada Hanzhalah bin Shafwan. Mendengar pengaduan tersebut, Hanzhalah berdoa agar Allah membinasakan ʿanqā’. Dia berdoa, “Ya Allah, matikanlah binatang tersebut dan putuskanlah keturunannya.” Setelah itu, burung besar tersebut jatuh kemudian terbakar bersama anak-anaknya hingga tak ada lagi bentuknya.
Sebagian orang Arab mengingkari keberadaan binatang bernama ʿanqā’ ini. Menurut mereka, burung itu hanyalah sebuah cerita yang dikarang oleh orang-orang Arab terdahulu, akan tetapi di dalam hal ini ada sebuah syair yang menyatakan keberadaannya, di mana bangsa Arab yang selalu menceritakan segala sesuatu dengan syair. Berikut adalah syair yang pernah ditulis:
Penduduk Rass membunuh Hanzhalah.
Dalam tafsir Ibnu Katsir, ia menuliskan bahwa, menurut kisah dari Ibnu Hamid meriwayatkan dari Salamah dari Muhammad bin Ishaq, ia meriwayatkan dari Muhammad bin Ka’ab al Qurodli bahwa setelah Allah mengutus seorang nabi ke sebuah desa, maka tidak ada satu pun penduduknya mau beriman, kecuali seorang budak berkulit hitam.
Setelah Hanzhalah memberikan dakwahnya, maka penduduk desa geram, dan mereka berencana untuk melemparkannya ke dalam sumur, kemudian menutupnya dengan batu besar. Mereka berhasil menangkap Hanzhalah dan melemparkannya ke dalam sumur, dengan harapan mati secara perlahan.
Budak hitam itu melihat kejadian tersebut, hanya bisa menolong Hanzhalah dengan cara memberinya makan, kemudian menutup kembali sumur tersebut. Kejadian ini ia lakukan setiap habis mencari kayu bakar di hutan.
Pada suatu hari budak hitam itu setelah mencari kayu bakar, ia merasakan lelah dan mengantuk, sehingga ia pun merebahkan diri untuk melepas lelah.
Dalam kisah ini disebutkan ia tertidur selama tujuh tahun lamanya, sehingga ia tidak sempat lagi memberi makan Hanzhalah.
Budak itu hanya menyangka ia tertidur hanya sebentar. Ketika ia hendak memberi makan Hanzhalah, ia tidak menemukannya di dalam sumur, dan sebelumnya telah terjadi sebuah peristiwa yang menimpa penduduk Rass, kemudian sebagian sisa yang masih hidup mengeluarkan Hanzhalah dari sumur tersebut.
Dalam sebuah hadits, Nabi Muhammad menjelaskan bahwa budak tersebut di adalah budak yang pertama kali masuk surga.

</doc>
<doc id="886858" url="?curid=886858" title="Pertempuran Zab">
Pertempuran Zab

Pertempuran Zab (Bahasa Arab: معركة الزاب) terjadi di pinggiran Sungai Zab didaerah Irak pada 25 Januari, 750. Pertempuran ini mengakhiri kekhalifahan Umayyah dan menandai kebangkitan kekhalifahan Abbasiyah yang bertahan sampai abad ke 13.
Latar belakang.
Timbulnya pemberontakan terhadap kekhalifahan Umayyah didasari oleh ketidakpuasan rakyat terhadap perilaku Korupsi yang ditunjukan oleh para Gubernur yang ditunjuk oleh khalifah. Para gubernur ini dianggap korup dan hanya mementingkan kepentingan pribadinya saja. Kenyataan bahwa Dinasti Umayyah bukan merupakan keturunan langsung dari Nabi Muhammad SAW adalah salah satu isu yang dipakai oleh Dinasti Abbasiyah untuk mendapatkan dukungan rakyat menggulingkan kekuasaan khalifah dinasti Umayyah. Diansti Abbasiyah merasa mereka adalah kerabat dekat dari sang Nabi (mereka merupakan keturunan dari paman nabi Muhammad yang bernama Abbas) dan lebih berhak memegang tampuk kekuasaan.
Pasukan.
Pada tahun 750, pasukan dari khalifah Marwan II (Dinasti Umayyah) bertempur dengan pasukan dari Persia , Syiah dan Abbasiyah di sekitar sungai Zab. Diatas kertas kekuatan pasukan Marwan II ada diatas lawannya , karena mereka sangat berpengalaman dalam pertempuran melawan Kerajaan Bizantium , tetapi kenyataannya moral pasukan ini sangat lemah, dilain pihak moral dari pasukan lawan meningkat seiring dengan kemenangan dari satu pemberontakan ke pemberontakan yang lain terhadap khalifah. 
hasil pertempuran.
Pertempuran dimenangkan oleh para pemberontak. Khalifah Marwan melarikan diri ke arah Mesir dan akhirnya terbunuh beberapa bulan kemudian di Abusir, kota kecil dipinggir Sungai Nil. Setelah kematiannya, As-Saffah menggantikannya sebagai khalifah. Kekuasaan Dinasti Umayyah berakhir di Timur Tengah. Tetapi kekuasaan Dinasti Umayyah masih berlanjut dari sampai tahun 1031 di Kordoba, Spanyol sebagai Kekhalifahan Kordoba.

</doc>
<doc id="886880" url="?curid=886880" title="Cokronegoro III">
Cokronegoro III

Kanjeng Tumenggung Ario Cokronegoro III atau Pangeran Jimat adalah putra dari Pangeran Romo (Kanjeng Pangeran Ario Cokronegoro II). Ia adalah Adipati Sumenep ke-27 dalam wilayah kekuasaan Kadipaten Sumenep. Pada masa pemerintahannya wilayah Kadipaten Sumenep juga mencakup beberapa daerah di Besuki dan Blambangan, oleh karena itu di wilayah tersebut banyak ditemui orang-orang Madura khususnya warga Madura Timur. 
Pamekasan, dalam wilayah kekuasaan Kadipaten Sumenep.
Dalam Babad Sejarah Sumenep diceritakan bahwa dalam kurun waktu pemerintahannya pernah terjadi perang saudara antara Cokronegoro III dan Adikoro II, putra dari Adikoro I, dalam perebutan keris pusaka peninggalan Adikoro I. Pada saat itu, Cokronegoro III berkeyakinan hak milik dari pusaka tersebut adalah hak dari ayahandanya (Cokronegoro II) yang merupakan putra tertua dari Adikoro I. Dalam perang saudara tersebut, Pangeran Jimat beserta pasukan Keraton Sumenep berhasil memukul mundur Raden Asral (Adikoro II), yang pada akhirnya wilayah kekuasaan Sumenep melebar hingga ke wilayah Pamekasan.

</doc>
<doc id="886892" url="?curid=886892" title="Sungai Monnow">
Sungai Monnow

Sungai Monnow () adalah sebuah sungai yang mengalir melintasi barat daya Herefordshire, Inggris dan timur Monmouthshire, Wales.
Sungai perbatasan.
Sebagian besar rentangannya menandakan perbatasan antara Inggris dan Wales sebelum bergabung dengan Sungai Wye di Monmouth. Sungai Wye juga setengah Inggris dari Monmouth sampai bertemu Sungai Severn di Chepstow. Sungai Monnow dilintasi Jembatan Monnow di Monmouth. Monnow Valley Walk mengikuti alur sungai.
Geografi.
Sungai ini memiliki hulu di Craswall, Cefn Hill, tepat di hilir Black Mountains, Wales. Sungai ini mengalir ke selatan, bergabung dengan anak sungainya, Escley Brook dan Olchon Brook dekat Clodock dan Afon Honddu , dari Black Mountains sisi Wales, dekat Pandy. Sungai ini kemudian mengalir ke timur sebelum berbelok ke selatan. Di Monmouth, sungai ini bertemu Sungai Wye dan Sungai Trothy. Panjang totalnya sekitar .
Lingkungan.
Sungai ini sempat terkenal karena populasi trout cokelatnya yang banyak, mulai dari Pontrilas hingga Skenfrith . Jumlah ikan tersebut menurun pada abad ke-20 dan khususnya setelah 1960-an. Tetapi pada beberapa tahun terakhir, pemancingan trout membaik secara dramatis dan sungai Monnow sekali lagi menjadi tempat pemancingan trout liar terbaik di Inggris dan Wales. Sungai ini juga dikenal karena populasi ikan grayling-nya yang banyak. Sebuah celah ikan yang dibangun di Monmouth yang memungkinkan ikan bermigrasi melewati jalur yang sebelumnya tak bisa dilewati telah memberikan akses bagi ikan salmon dan trout laut ke sebagian besar sungai. Salmon juga mulai melompat-lompat ke hulu di Kentchurch untuk pertama kalinya pada musim gugur 2008. Monnow Fisheries Association memiliki peran besar dalam perbaikan perikanan di sepanjang sungai dan mendorong para nelayan agar mengembalikan sebagian besar ikan yang mereka tangkap ke air.

</doc>
<doc id="886896" url="?curid=886896" title="Steve Harper">
Steve Harper

Stephen Alan "Steve" Harper () adalah mantan seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang terakhir bermain untuk klub Sunderland pada posisi penjaga gawang.

</doc>
<doc id="886905" url="?curid=886905" title="Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Sebelas Maret">
Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Sebelas Maret

Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Sebelas Maret (FISIP-UNS) adalah salah satu dari 10 fakultas di Universitas Sebelas Maret Surakarta. Fakultas ini didirikan pada tahun 1976, bersamaan dengan diresmikan berdirinya Universitas Negeri Surakarta Sebelas Maret yang dikukuhkan dengan Keputusan Presiden RI Nomor : 10 Tahun 1976.
Sejarah.
Pada saat berdiri nama FISIP-UNS adalah Fakultas Ilmu Sosial dan Politik dan memiliki dua jurusan, yaitu Jurusan Administrasi Negara dan Jurusan Publisistik. Baru pada tahun 1982, berdasarkan SK Presiden RI Nomor : 55 Tahun 1982 tentang “Susunan Organisasi Universitas Sebelas Maret”, nama Fakultas diubah menjadi Fakultas Ilmu Sosial dan Ilmu Politik Universitas Sebelas Maret (FISIP-UNS). Kemudian berdasarkan SK Mendikbud RI Nomor : 017/0/1983, tertanggal 14 Maret 1983 nama Jurusan juga berubah, menjadi Jurusan Ilmu Administrasi dan Jurusan Ilmu Komunikasi.
Dengan keluarnya SK Mendikbud RI Nomor : 055/0/1983 tanggal 8 Desember 1983 tentang “Jenis dan Jumlah Jurusan pada Fakultas di Lingkungan Universitas Sebelas Maret”, FISIP-UNS menambah satu Jurusan baru, yaitu Jurusan Mata Kuliah Dasar Umum (MKDU). Jurusan ini khusus melayani Mata Kuliah Dasar Umum di semua Program Studi (Prodi) di lingkungan Universitas Sebelas Maret dan berada di bawah tim MKDU Universitas Sebelas Maret.
Berdasarkan Surat Keputusan Direktorat Jenderal Pendidikan Tinggi (Dirjen Dikti) Departemen Pendidikan dan Kebudayaan RI (SK Dirjen Dikti Depdikbud) Nomor : 27/Dikti/Kep./1986 tanggal 29 Mei 1986, di FISIP-UNS dibentuk Program Studi Sosiologi yang mengawali programnya pada semester Juli-Desember 1986.
Kemudian dengan SK Dirjen Dikti Nomor : 66/Dikti/Kep./1998, tanggal 2 Maret 1998 Program Studi Sosiologi menjadi Jurusan Sosiologi yang merupakan Program Sarjana (S1) dan berada dibawah Dekan.
Kemudian Jenis dan jumlah Prodi di setiap Jurusan pada Fakultas-Fakultas di lingkungan UNS juga ditata/dibakukan berdasarkan SK Dirjen Dikti Depdikbud RI Nomor : 222/Dikti/Kep./1996 tentang “Program Studi pada Program Sarjana di Lingkungan Universitas Sebelas Maret”. Prodi untuk Jurusan Ilmu Administrasi dan Jurusan Ilmu Komunikasi masing-masing adalah Ilmu Administrasi Negara dan Ilmu Komunikasi.
Visi, misi, dan tujuan.
Visi:.
Menjadi pusat pengembangan ilmu pengetahuan, teknologi dan pem­berdayaan sumber daya insani di bidang ilmu soaial dan ilmu politik yang unggul berdasarkan nilai-nilai luhur budaya nasional.
Program studi.
Berikut ini adalah daftar program studi FISIP-UNS beserta ketua jurusannya (per April 2012, periode 2011 - 2015)
Program Studi D3
Program Studi S1
Program Studi S2
Program Studi S3
Keunggulan.
Menjadi pusat unggulan dalam pendidikan, penelitian dan pengabdian kepada masyarakat  yang berorientasi pada Pembangunan Manusia Berdaya Saing Global Berbasis "Local Wisdom".
Keungggulan dalam pendidikan dan kemahasiswaan dilakukan melalui  penyediaan tempat-tempat diskusi di taman terbuka, "public space" beserta jaringan "hotspot".  Selain itu, telah dilakukan penambahan kuantitas dan kualitas perangkat laboratorium,  salah satunya  ketersediaan laboratorium TV standar TV "broadcast" dengan full HD "support".  Telah berkembang beberapa UKM dengan prestasi nasional seperti Kine Club (organaisasi pecinta film dan apresiasi), FFC (Fisip Fotografi Club),  serta dikembangkan mata kuliah spesialisasi (misal "Public Relation" dengan spesialisasi Periklanan, Video, Jurnalistik, dan Radio) dimana mahasiswa bisa mengambil 3 spesialisasi yang memudahkan mereka terserap ke dunia kerja. Telah dikembangkan pula prodi Perpustakaan.  Lulusan fisip dikenal dengan keunggulan nilai-nilai "leadership"  melalui berbagai pelatihan HMJ, UKM, Faka dll. Laboratorium yang ada sangat potensial untuk kegiatan layanan laur kampus dalam rangka peningkatan revenue generating seperti prodiksi alat peraga pembelajaran, "company profile", karya dokumentasi dan video lain.
Pada prodi Ilmu Administrasi Negara telah dikembanagkan laboratorium bernama "Laboratory for Governance Reform" dengan fokus utama melakukan pendampingan kepakaran dalam penyusunan Policy Brief maupun riset kebijakan.  Pada prodi Hubungan Internasional telah dikembangkan "Soft Power Diplomacy", salah satunya menggunakan media wayang.
Komunikasi terapan, dengan kurikulum terpadu untuk tiga peminatan: "broadcasting", Humas, Iklan). Memiliki laboratorium audio visual, audio, fotografi dan editing yang lengkap dan memadai.  Didukung kegiatan magag dg industry dan magang. : produksi company profile dan Film pendek untuk kepentingan pendidikan dan promosi. Prodi MA:  mengembangkan administrasi urusan kantor dan saat ini mengembangkan keunggulan dalam administrasi eksport import yang didukung dg bidang kearsipan manual maupun otomatis.  Untuk mendukung PBM, bebeapa dosen telah menulis buku ber ISBN, antara lain: Bubarkan PBB (Sebuah Refleksi dan Solusi Alternatif, Media dan Komunikasi Kontemporer, Problem Perkotaan dan Konflik Sosial  Sebuah Perspektif Sosiologi; Isu Gender, Seksualitas dan Hak Azasi Manusia Dalam Administrasi Publik, Komunikasi Multikultural, Jurnalisme Komprehensif,  Menuju Model Resolusi Konflik Berbasis "Governance", Pergeseran Paradigma Pembangunan Pemberdayaan Perempuan Menuju Pengarusutamaan Gender,  Pendidikan Anak Usia Dini di Kawasan Pemukiman Kumuh,  Pemilihan Umum Legislatif 2009 dan Media Massa, Manusia-manusia Paling Misterius di Dunia.
Keunggulan dalam riset dilakukan dengan mengembangkan grup-grup riset berdasarkan tema-tema: (1) Reformasi Pelayanan Publik Berbasis Human Governance; (2) Penguatan Komunikasi dan Media; (3) Pembangunan Demokrasi dan Civil Society – ("Citizenship"); (4) Penguatan Diplomasi dan Kerjasama Internasional; (5) Penguatan Hubungan Industrial; dan  (6)  Pengembangan Budaya dan Integrasi Sosial.
Riset unggulan yang telah dilakukan dalam 1 tahun terakhir antara lain: (1) Pemanfaatan IT dalam pengembangan kapasitas kelembagaan; (2) Pengurangan prostitusi Anak; (3) Budaya mendengarkan radio komunitas untuk kesehatan Ibu dan Anak; (4)  Krisis Sosial Kultural dalam Perubahan Identitas Bangsa; (5) Penguatan ideology Kebangsaan menuju Harmonisasi Sosial; (6) Pemberdayaan Kelembgaan Pemerintah Desa dan Penanggulangan Kemiskinan; (7) Kualitas Pelayanan Publik Pemerintah Desa dalam Perspektif "Intergovernmental Relation" (IGR), (8) Imajeri Kebangsaan Indonesia dalam Jagad Negara Kesatuan Republik Indonesia.
Pada 4 tahun mendatang akan dkembangkan Tim QLT ("Quantum Leap Transformation") untuk melakukan percepatan publikasi hasil riset melalui penyelenggaraan dan keikut sertaan dalam "international conference", penulisan "book chapter" ataupun penulisan artikel bereputasi internasional.
Keunggulan dalam  Internasionalisasi dan Pencitraan Publik menjadi prioritas utama melalui penyelenggaraan seminar internasional, membuat MoU dengan 4 Lembaga bereputasi internastional dan kolaborasi riset dan "exchange" program.
Laboratorium di bawah Fakultas.
Laboratorium ini merupakan perangkat penunjang pelaksanaan pendidikan pada setiap Program Studi dalam pendidikan akademik (S1) dan/atau pendidikan vokasi (D3). Laboratorium/Studio dipimpin oleh dosen yang keahliannya telah memenuhi persyaratan sesuai dengan spesifikasi laboratorium tertentu dan bertanggung jawab kepada Dekan. 
Laboratorium yang keberadaannya  di bawah Fakultas adalah Laboratorium Multi Media  dan ICT ("Information Communication Technology").  Laboratorium ini menyelenggarakan layanan praktikum untuk materi mata kuliah berbasis komputer multi media, seperti: jurnalistik, periklanan, kehumasan, analisis penelitian, analisis kebijakan publik dan manajemen publik, analisis sosiologis, desain grafis, aplikasi dasar komputer, dan sebagainya.

</doc>
<doc id="886912" url="?curid=886912" title="Cokronegoro II">
Cokronegoro II

Kanjeng Pangeran Ario Cokronegoro II adalah Adipati Sumenep ke-25 yang memerintah di wilayah Kadipaten Sumenep antara tahun 1678-1709. Nama kecilnya ialah Pangeran Romo. Pada masa pemeritahannya, Pamekasan dan Sumenep digabungkan ke dalam satu pemerintahan. Pangeran Romo adalah putra dari Ario Adikoro I dengan istrinya yang merupakan salah satu putri dari Keraton Sumenep. Pangeran Romo sendiri merupakan saudara kandung dari Raden Tumenggung Djojonegoro, yang juga menjabat sebagai adipati di Pamekasan. Kanjeng Pangeran Ario Cokronegoro II dikarunai seorang anak yang bernama Pangeran Djimat. 

</doc>
<doc id="886913" url="?curid=886913" title="Fazwar Bujang">
Fazwar Bujang

Fazwar Bujang () adalah seorang profesional asal Indonesia. Ia pernah menjabat sebagai Direktur Utama Krakatau Steel. Pada masa kepemimpinannya, Krakatau Steel berhasil melakukan penerbitan saham perdana di Bursa Efek Indonesia. Fazwar bergabung dengan perusahaan penghasil baja itu sejak tahun 1975. Sebelum menjabat sebagai Dirut, ia pernah duduk sebagai Direktur Perencanaan dan Teknologi, Direktur Keuangan, dan Direktur Pemasaran. Fazwar juga pernah menjadi Direktur Utama di PT Krakatau Bandar Samudera, salah satu anak perusahaan Krakatau Steel yang mengelola pelabuhan Cigading.
Di era kepemimpinan Fazwar Bujang, Krakatau Steel berhasil membawa perusahaan baja Korea untuk berinvestasi di Indonesia dan membentuk perusahaan joint venture dengan Krakatau Steel. Disebutkan total investasi untuk perusahaan Joint Venture Krakatau - POSCO mencapai US$ 6 miliar.
Selain terjun sebagai profesional, Fazwar juga terlibat aktif di dunia pendidikan. Pada periode 1993-1999, ia menjabat sebagai Dekan Fakultas Teknik Universitas Sultan Agung Tirtayasa, Banten. Dan di kampus tersebut, dia juga mengajar mata kuliah pendidikan dan pelatihan operator industri kimia.

</doc>
<doc id="886914" url="?curid=886914" title="Yohan Cabaye">
Yohan Cabaye

Yohan Cabaye () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Crystal Palace pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="886933" url="?curid=886933" title="Danny Simpson">
Danny Simpson

Daniel Peter "Danny" Simpson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Leicester City pada posisi bek.

</doc>
<doc id="886934" url="?curid=886934" title="Mike Williamson">
Mike Williamson

Michael James "Mike" Williamson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Newcastle United pada posisi bek.

</doc>
<doc id="886940" url="?curid=886940" title="Danny Guthrie">
Danny Guthrie

Danny Sean Guthrie () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Reading pada posisi gelandang.
Guthrie sebelumnya pernah bermain untuk Liverpool, Southampton, Bolton Wanderers, dan Newcastle United. Ia bergabung ke Reading pada bulan Juni 2012 dengan status pemain bebas transfer dan menandatangani kontrak berdurasi tiga tahun.

</doc>
<doc id="886943" url="?curid=886943" title="Papiss Cissé">
Papiss Cissé

Papiss Demba Cissé () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Senegal yang bermain untuk klub Newcastle United pada posisi striker.

</doc>
<doc id="886950" url="?curid=886950" title="Hatem Ben Arfa">
Hatem Ben Arfa

Hatem Ben Arfa () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis saat ini bermain untuk Paris Saint-Germain. 
Ben Arfa memulai kariernya di berbagai klub amatir junior di wilayah Île-de-France, seperti di AC Boulogne-Billancourt dan Versailles. Pada tahun 1999, ia terpilih untuk berlatih di Clairefontaine, saat itu menjadi pusat pembinaan talenta muda Perancis. Ben Arfa menghabiskan tiga tahun di akademi dan, setelah meninggalkan Clairefontaine, dikontrak oleh Olympique Lyon, di mana ia memenangkan empat gelar Ligue 1. Pada awal kariernya di Lyon, ia bermain sebagai penyerang tengah, tetapi pindah ke peran pemain sayap selama musim 2007-08.
Pada musim panas 2008, Ben Arfa dikontrak oleh Marseille seharga sebelas juta euro. Dengan Marseille, ia memenangkan gelar liga 2009-10, secara keseluruhan gelar liga kelimanya, serta Coupe de la Ligue pada tahun 2010. Setelah dua tahun di Marseille, Ben Arfa bergabung dengan klub Inggris Newcastle United dengan status pinjaman untuk musim 2010-11 dengan opsi kontrak permanen. Pada bulan Januari 2011, Ben Arfa resmi dikontrak permanen oleh klub Inggris tersebut.
Ben Arfa adalah mantan pemain usia muda tim nasional sepak bola Perancis. Di tingkat U-17, dia adalah bagian dari tim yang memenangkan Kejuaraan U-17 UEFA 2004. Ben Arfa dipanggil ke tim senior untuk pertama kalinya pada Oktober 2007 untuk pertandingan kualifikasi Euro 2008 melawan tim kecil Kepulauan Faroe. Dia melakukan debut dalam pertandingan dan juga mencetak gol pertamanya dalam kemenangan 6-0.

</doc>
<doc id="886960" url="?curid=886960" title="Peter Løvenkrands">
Peter Løvenkrands

Peter Rosenkrands Løvenkrands () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Denmark yang terakhir bermain untuk klub Birmingham City pada posisi penyerang.
Løvenkrands sebelumnya pernah bermain untuk Rangers, Schalke 04, dan Newcastle United.

</doc>
<doc id="886961" url="?curid=886961" title="László Kövér">
László Kövér

László Kövér () adalah politisi Hongaria yang menjabat sebagai pelaksana tugas Presiden Hongaria sejak pengunduran diri Pál Schmitt pada tanggal 2 April 2012.
|-

</doc>
<doc id="886969" url="?curid=886969" title="Mehdi Abeid">
Mehdi Abeid

Mehdi Abeid () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Aljazair kelahiran Perancis yang bermain untuk klub Newcastle United pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="886974" url="?curid=886974" title="James Perch">
James Perch

James Robert Perch () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Wigan Athletic pada posisi bek.

</doc>
<doc id="886975" url="?curid=886975" title="Sirkuit Mugello">
Sirkuit Mugello

Sirkuit Mugello merupakan sebuah sirkuit balap di Italia yang terletak di dekat Firenze. Sirkuit ini dibangun pada tahun 1974 dan digunakan untuk kejuaraan Superbike, A1GP dan MotoGP. Mugello merupakan sirkuit modern yang dilengkapi dengan fasilitas yang menakjubkan. Perpaduan antara tikungan cepat dan lambat, dengan long strainght yang panjang membuat Mugello menjadi sirkuit yang menantang bagi para pembalap dan insinyur. Berjejeran pepohonan dan pemandangan alam yang indah ditambah riuh penonton yang memenuhi sirkuit, menyuguhkan balapan MotoGP yang spektakuler setiap tahunnya.

</doc>
<doc id="886976" url="?curid=886976" title="Mali Air Express">
Mali Air Express

Mali Air Express adalah maskapai penerbangan yang berbasis di Bamako, Mali. Maskapai ini berbasis di Bandar Udara Internasional Senou.
Armada.
Armada Mali Air Express terdiri dari beberapa pesawat yaitu (per Juli 2009):

</doc>
<doc id="886985" url="?curid=886985" title="Pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2012">
Pemilihan umum Gubernur DKI Jakarta 2012

Pemilihan Umum Gubernur dan Wakil Gubernur DKI Jakarta 2012 diselenggarakan pada Rabu, 11 Juli 2012 dan Kamis, 20 September 2012 untuk memilih Gubernur Jakarta untuk jangka waktu lima tahun berikutnya. Gubernur petahana Fauzi Bowo yang kembali mencalonkan diriharus mengikuti babak penentuan (putaran kedua) pada tanggal 20 September.
Deklarasi Kandidat.
Berdasarkan peraturan, hanya partai politik yang memiliki 15 kursi atau lebih di Dewan Perwakilan Rakyat Daerah yang dapat mengajukan kandidat. Partai politik yang memiliki kursi kurang dapat mengajukan calon hanya jika mereka telah memperoleh dukungan dari partai politik lainnya. Calon independen dapat mengajukan diri jika mereka telah mengumpulkan setidaknya 407.340 tanda tangan dari penduduk lokal sebagai dukungan untuk mendaftarkan pencalonan mereka ke Komisi Pemilihan Umum.
Kandidat.
Pemilihan umum ini diikuti oleh enam calon pasangan gubernur dan wakil gubernur, 4 pasangan diusung oleh partai politik dan dua pasang berasal darì calon independen. Berikut ini merupakan daftar calon Gubernur dan Wakil Gubernur DKI Jakarta sesuai dengan nomor urut:
Hitung cepat.
Putaran pertama hitung cepat (quick count) yang dilakukan Lembaga Survei Indonesia (LSI) menghasilkan; Foke-Nara (34,42%), Hendardji-Riza (1,85%), Jokowi-Ahok (42,85%), Hidayat-Didik (11,80%), Faisal-Biem (4,75%), dan Alex-Nono (4,41%). 
Sementara, hitung cepat pada hari pemilu putaran kedua tanggal 20 September 2012 yang ditayangkan sejumlah stasiun televisi mengunggulkan pasangan Jokowi-Ahok meraih suara sekitar 54-56%, sementara Foke-Nara berkisar 46-44%. Publikasi sejumlah media cetak sehari setelah pemilu (21/9) mengungkapkan, pasangan Jokowi-Ahok tetap unggul atas pasangan Fauzi Bowo-Nachrowi Ramli; LSI dengan (53,81%:46,19%), Indobarometer (54,11%:45,89%), Indonesian Network Election Survey (57,39%:42,61%), Jaringan Suara Indonesia (53,28%:46,72%), Saiful Mujani Research and Consulting (53,27%:46,73%), dan Lingkaran Survei Indonesia (53,68%:46,32%), Kompas (52,97%:47,03%).
Hasil resmi direncanakan diumumkan pada tanggal 28 September 2012.
Hasil Pemilihan Umum Kepala Daerah.
Hasil pemilukada DKI Jakarta putaran 1 diumumkan oleh Komisi Pemilihan Umum DKI Jakarta pada tanggal 20 Juli 2012. Memasuki putaran kedua, Partai Golongan Karya dan Partai Persatuan Pembangunan memberikan dukungan kepada pasangan Fauzi Bowo dan Nachrowi Ramli.
Sementara, hasil pemilukada DKI Jakarta putaran 2 diumumkan pada Sabtu, 29 September 2012. Penetapan dilakukan sesuai dengan hasil rekapitulasi penghitungan suara di tingkat provinsi sehari sebelumnya. Pasangan Jokowi-Ahok meraih 2.472.130 (53,82%) suara, sedang Foke-Nara mendapatkan 2.120.815 (46,18%) suara. Dengan selisih 351.315 (7,65%) suara, Ketua KPUD DKI Jakarta Dahliah Umar menyatakan, "Pasangan nomor urut 3 meraih suara terbanyak dalam putaran kedua." 

</doc>
<doc id="886991" url="?curid=886991" title="Topeng Ireng">
Topeng Ireng

Topeng Ireng adalah satu bentuk tradisi seni pertujukan yang berasimilasi dengan budaya lokal Jawa Tengah. Topeng Ireng yang juga dikenal sebagai kesenian "Dayakan" ini adalah bentuk tarian rakyat kreasi baru yang merupakan hasil metamorfosis dari kesenian Kubro Siswo.
Sejarah.
Berdasarkan cerita yang beredar di masyarakat, kesenian Topeng Ireng mulai berkembang di tengah masyarakat lereng Merapi Merbabu sejak zaman penjajahan Belanda dan dilanjutkan perkembangannya tahun 1960-an.Pada saat zaman Pemerintahan Belanda, pemerintah jajahan pada masa lalu melarang masyarakat berlatih silat sehingga warga mengembangkan berbagai gerakan silat itu menjadi tarian rakyat. Tarian itu diiringi dengan musik gamelan dan tembang Jawa yang intinya menyangkut berbagai nasihat tentang kebaikan hidup dan penyebaran agama Islam. Setelah itu perkembangan Seni Pertunjukan Topeng Ireng berkembang apabila umat Islam membangun masjid atau mushola, sebelum "mustaka" (kubah) dipasang maka mustaka tersebut akan diarak keliling desa. Kirab tersebut akan diikuti seluruh masyarakat disekitar masjid dengan tarian yang diiringi rebana dan syair puji-pujian. Dalam perjalanannya kesenian tersebut berkembang menjadi kesenian Topeng Ireng.
Etimologi.
Nama Topeng Ireng sendiri berasal dari kata "Toto Lempeng Irama Kenceng". "Toto" artinya menata, "lempeng" berarti lurus, irama berarti nada, dan "kenceng" berarti keras. Oleh karena itu, dalam pertunjukan Topeng Ireng para penarinya berbaris lurus dan diiringi musik berirama keras dan penuh semangat. Tarian ini sebagai wujud pertunjukan seni tradisional yang memadukan syiar agama Islam dan ilmu beladiri atau pencaksilat. Tak heran, Topeng Ireng selalu diiringi dengan musik yang rancak dan lagu dengan syair Islami.
Selain sebagai syiar agama Islam, pertunjukan Topeng Ireng juga menggambarkan tentang kehidupan masyarakat pedesaan yang tinggal di lereng Merapi Merbabu. Dari gerakannya yang tegas menggambarkan kekuatan fisik yang dimiliki oleh masyarakat desa saat bertarung maupun bersahabat dengan alam guna mempertahankan hidupnya.
Sebelum dikenal dengan nama Topeng Ireng, seni pertunjukan ini dikenal dengan nama kesenian "Dayakan". Hal ini bukan tanpa alasan, nama "Dayakan" ini didasarkan pada kostum yang digunakan oleh para penari. Busana bagian bawah yang digunakan oleh para penari menyerupai pakaian adat suku Dayak. Sekitar tahun 1995, kata Dayakan dinilai mengandung unsur SARA, kemudian kesenian ini diubah menjadi kesenian Topeng Ireng. Namun, sejak tahun 2005 nama "Dayakan" dipopulerkan lagi sehingga menjadikan kesenian ini dikenal dengan dua nama, Topeng Ireng dan Dayakan.
Daya tarik.
Daya tarik utama yang dimiliki oleh kesenian Topeng Ireng tentu saja terletak pada kostum para penarinya. Hiasan bulu warna-warni serupa mahkota kepala suku Indian menghiasi kepala setiap penari. Senada dengan mahkota bulunya, riasan wajah para penari dan pakaian para penari juga seperti suku Indian. Berumbai-rumbai dan penuh dengan warna-warna ceria. Sedangkan kostum bagian bawah seperti pakaian suku Dayak, rok berumbai-rumbai. Untuk alas kaki biasanya mengenakan sepatu gladiator atau sepatu boot dengan gelang "kelintingan" yang hampir 200 buah setiap pemainnya dan menimbulkan suara riuh gemerincing di tiap gerakannya.
Setiap pertunjukan Topeng Ireng akan riuh rendah diiringi berbagai bunyi-bunyian dan suara. Mulai dari suara hentakan kaki yang menimbulkan bunyi gemerincing berkepanjangan, suara teriakan para penari, suara musik yang mengiringi, hingga suara penyanyi dan para penonton. Musik yang biasa digunakan untuk mengiringi pertunjukan Topeng Ireng adalah alat musik sederhana seperti gamelan, kendang, terbang, bende, seruling, dan rebana. Alunan musik ritmis yang tercipta akan menyatu dengan gerak dan teriakan para penari sehingga pertunjukan Topeng Ireng terlihat atraktif, penuh dengan kedinamisan dan religiusitas. Biasanya penarinya terdiri dari 10 orang atau lebih dan membentuk formasi persegi atau melingkar dengan gerak tari tubuh yang tidak terlalu kompleks. Para penari juga terlihat sangat ekspresif dalam membawakan tariannya.
Tarian Topeng Ireng sebenarnya mudah untuk dipelajari karena gerakannya yang sederhana. Tidak ada gerak tubuh yang rumit, karena yang menjadi poin utama dari tarian ini adalah kekompakan. Semakin banyak penari yang turut serta, maka semakin indah kolaborasi yang tercipta. Berhubung Topeng Ireng diciptakan sebagai kolaborasi antara syiar agama Islam dan ilmu pencak silat, tarian para penarinya juga berasal dari gerakan-gerakan pencak silat yang telah dimodifikasi sedemikian rupa.
Satu lagi yang menjadi keistimewaan tarian Topeng Ireng dibandingkan kesenian rakyat lainnya adalah gerakannya yang tidak monoton. Dari waktu ke waktu inovasi baru selalu dilakukan dalam tiap pertunjukan Topeng Ireng. Pengembangan unsur-unsur artistik dan koreografi dilakukan supaya penontonnya tidak mengalami kebosanan sekaligus untuk menarik minat kaum muda agar mau bergabung menjadi anggota kelompok Topeng Ireng.
Pertunjukan Topeng Ireng sendiri terbagi menjadi dua jenis tarian. Yang pertama adalah Rodat yang berarti dua kalimat syahadat. Tarian ini ditampilan dengan gerakan pencak silat sederhana serta diiringi lagu-lagu syiar Islami. Jenis tarian lainnya adalah Monolan yang melibatkan penari dengan kostum hewan. Tarian ini melibatkan unsur mistik serta gerak pencak silat tingkat tinggi. Durasi pertunjukan Topeng Ireng sangat fleksibel, tidak ada peraturan khusus mengenai lamanya tarian. Penampilan para penari bisa dibuat 15 menit, 10 menit, bahkan 5 menit saja.
Daerah pertunjukan.
Sebagai seni pertunjukan rakyat, pertunjukan Topeng Ireng biasanya dilaksanakan ketika sedang ada acara tertentu semisal upacara bersih desa, kirab budaya, festival rakyat, maupun acara-acara seni tradisi dan budaya lainnya. Tempat dilangsungkannya pertunjukan ini tidak menentu. Namun, daerah yang paling banyak menampilkan pertunjukan Topeng Ireng adalah desa-desa yang terletak di lereng Merapi Merbabu, Jawa Tengah; dan hingga saat ini kesenian Dayakan ini telah berkembang di Kebumen dan Boyolali,Jawa Tengah.

</doc>
<doc id="887004" url="?curid=887004" title="ISkul Musikal">
ISkul Musikal

ISkul Musikal merupakan sebuah serial TV drama musikal pertama yang sedang ditayangkan di RCTI setiap hari pukul 18.00 WIB. ISkul Musikal adalah sebuah film diproduksi oleh SinemArt.
Produksi.
Konsep awal.
Pada awalnya pembuatan drama musikal ini bermula dengan moral masyarakat yang sekarang mulai terpengaruh oleh kehidupan di dalam sinetron dan hilangnya minat masyarakat terhadap drama yang diiringi musik. Untuk pertama kalinya di Indonesia, pihak SinemArt berkerja sama dengan GoddSign serta RCTI membuat drama musikal pertama di Indonesia dengan tujuan memberi nuansa baru pada dunia perfilman di Indonesia.
Iskul di set di Jakarta, dibuat dengan menggunakan studio yang ukurannya hanya sepetak-petak. Untuk mewakili setiap ruangan yang ada di drama ini, beberapa scene di ambil di area kampus asli, kalau yang sesungguhnya tempat syuting Iskul hanyalah studio dengan ukuran yang tidak begitu besar namun mampu menampung beberapa tempat di mana pemain Iskul akan melakukan adegan mereka masing-masing seperti koridor kampus, ruang dosen, ruang direktur, kelas, kantin, kamar Puspa, rumah Puspa & Dycal, kos-kosan Gege, itu semua di shoot di dalam studio namun bila disaksikan di televisi semuanya akan terlihat seperti di dalam rumah asli.
Penulisan Cerita.
cerita iSKUL ditulis oleh Lintang Wardani ia membuat iSKUL seperti sebuah kampus seni di Indonesia yang dulunya sangat melegenda sampai akhirnya seiringan waktu iSKUL telah kehilangan kemampuan mereka . sang kreator Lintang Wardani memberikan iSKUL kehidupan remaja yang pantas untuk dipertontonkan mengenai kehidupan di mana orang tua tidak dapat mengerti persaan anaknya, orang yang sering dimanfaatkan namun tidak mengerti, cinta yang tidak bisa diungkapkan, ambisi seseorang untuk mendapatkan apa yang dia inginkan, persahabatan yang selalu saja terkena masalah .
pada akhir Season 1 Lintang Wardani ingin menunjukan semangat anak remaja yang berapi - api berjuang untuk mempertahankan impian mereka demi kepentingan bersama, contohnya saat semua mahasiswa iSKUL melakukan demo untuk sahabat - sahabat mereka, mengadakan konser penggalangan dana untuk menyelematkan iSKUL dari kebangkrutan saling membantu mencari pengisi acara, menemui para alumni, mendatangkan artis, pergi kesana - kemari mencari tempat dan yang lainnya .
Musik & Koreografi.
iSKUL menggunakan lagu - lagu yang bertemakan Indonesia contoh untuk opening mereka menggunakan lagu Dari Mata Sang Garuda dai Pee Wee Gaskin yang menunjukan semangat anak muda Indonesia untuk saling membahu bersama menjaga Indonesia untuk tetap berdiri kukuh . pada awalnya banyak sekali yang mengatakan bahwa proporsi musik di iSKUL itu terlalu banyak mungkin itu karena iSKUL terkadang ditanyangkan 2 Episode sekaligus yang akhirnya membuat para penonton mengira musik yang diambil terlalu banyak . namun sebenarnya musik pada iSKUL ditempatkan saat para karakter iSKUL merasakan perasaan mereka misal saat Tata tahu bahwa Anggara menjadi manager Tamara Tyasmara ia sedih dan menyanyikan Dilema dari D'Masiv, saat para mahasiswa senior menunggu keputusan Pak.Yossy untuk menghibur diri mereka menyanyikan lagu Do Re Mi dari Budi DoReMi lalu saat keluarga Puspa bertengkar mereka menyanyikan lagu Damai dari D'Masiv .
namun kebanyakan lagu yang diambil adalah beberapa lagu dari band seperti, D'Masiv, Geisha, Kotak, Peterpan, Killing Me Inside, dll namun sang pemilih lagu Lintang Wardani juga ingin menambahkan musik daerah seperti Sio Mama yang berkesan seperti jasa seorang ibu yang sangat dibutuhkan .sedangkan untuk masalah koregrafi iSKUL meminta kepada NSG Star yang sangat ahli dance untuk membuat koreonya serta menggunakan bantuan dari para dancer iSKUL yang berperan menjadi mahasiswa di kampus iSKUL juga karena waktu syuting yang singkat maka koreografi yang digunakan sangat simple namun tetap bagus serta spectacular .
Para Pemeran & Karakter.
pada awalnya untuk pemeran serta karakter iSKUL pihak SinemArt bekerja sama dengan pihak GoodSign yang merupakan label dari boyband Indonesia NSG Star yang memiliki kualitas suara serta dance yang cukup mendukung di serial ini . selain itu pihak SinemArt memilih beberapa musisi serta artis yang berada dibidang yang sekiranya cocok dengan serial ini namun beberapa dari karakter serta pemeran di iSKUL banyak menggunakan wajah baru di mana dengan begitu kita dapat meningkatkan kualiatas Indonesia di bidang seni .
beberepa karakter dan pemeran di iSKUL yang mungkin sudah dikenal masyarakat seperti, NSG Star, Williana Saraswati, Kevin Leonardo, TJ, Hannah Al Rasyid, Willy Winarko dan beberapa yang merupakan wajah baru seperti Claresta Ravenska, Tamara Tyasmara, Italiani Ikmal, Puspa Ritchwary, JFLOW, Bayu Risa, dll . masing - masing pemeran iSKUL memainkan beberapa karakter yang berbeda - beda mulai dari orang idealis, orang yang keras kepala sampai orang yang sombong juga diperankan .
Penayangan.
musim pertama iSKUL berjumlah 13 episode di mana episode pertama iSKUL ditayangkan mulai 8 april 2012, karena rating iSKUL yang semakin lama - semakin naik pihak SinemArt memutuskan untuk melanjutkan iSKUL ke season 2 nya yang masih belum jelas kelanjutannya dengan kabar batu mengenai iSKUL NINE yang diduga kuat adalah kelanjutan bagi iSKUL season 1 . setelah episode ke 13 tayang dan berakhir dengan sekian para penonton merasa kecewa karena jalan cerita yang masih hangat dipikiran penonton membuat mereka rindu kepada drama musikal ini .Astro Aruna dan SinemArt memutuskan sinetron iSKUL akan tayang iKSUL 1 dan iKSUL 2 untuk perlanggan mio TV Saluran 35
Sinopsis.
iSKUL adalah Akademi Seni di Indonesia yang dipimpin oleh direktur iSKUL yang sangat dihormati yaitu Pak.Yossy, ia adalah seorang idealis yang sangat cinta Indonesia . untuk masuk ke dalam akademi iSKUL ini ada beberapa syarat seperti berikut ini, harus bisa melakukan satu kesenian Indonesia, apakah menyanyi lagu daerah, menari, atau bermain musik. Sekolah ini mempunyai tiga jurusan: Jurusan Musik, Tari dan Teater. beberapa Dosen tetap di akademi ini adalah Pak.Bayu, Bu.Hannah, Bu.TJ, dan Pak.Joshua .
Seperti tahun - tahun sebelumnya Direktur iSKUL Pak.Yossy tidak mengizinkan adanya ospek namun para mahasiswa Senior seperti Gege, Dycal, Anggara, Tata dan Alia berhasil membujuk Pak.Bayu untuk mengizinkan adanya ospek dengan alasan untuk mendekatkan diri kepada para junior . namun sayang acara ini harus berakhir ricuh dengan Alia yang mengunci Wizzy di gudang lalu mengundang masalah besar di mana semua mahasiswa Senior terpaksa di skors dengan kewajiban membersihkan areal kampus selama masa hukuman .
masalah kembali menjadi rumit ketika Alia , dan Dycal tahu bahwa Wizzy hanya berpura - pura pingsan hanya untuk memancing amarah Pak.Yossy akibat ulahnya itu pada malam INAGURASI nanti semua Junior tidak diperbolehkan menggunakan fasilitas kampus untuk latihan . namun hati Gege, Dycal serta Anggara tergerak perbedaan pendapat membuat persahabatan mereka dengan Tata serta Alia terpecah di mana Anggara harus dihadapkan di posisi penengah .
Anggara terancam di drop out karena telat bayar uang kuliah namun Bu.TJ memberikan keringanan setelah Pak.Bayu berhasil membujuk Bu.TJ sampai akhirnya Pak.Yossy menghilang dengan tiba - tiba lalu Dewan Direksi memilih Pak.Joshua untuk menjadi direktur iSKUL yang baru menggantikan Pak.Yossy . Pak.Bayu mencium bau kecurangan dengan naiknya jabatan Joshua menjadi direktur iSKUL, selain itu Pak.Joshua akan mendrop out semua mahasiswa iSKUL yang telat bayar kuliah termasuk Anggara .
hal itu memicuh amarah semua mahasiswa iSKUL untuk melakukan demo namun masalah muncul dengan bangkrutnya iSKUL dan Hutang sebesar 6 Miliyar yang harus dilunasi, semua berusaha menyelamatkan iSKUL dengan mengadakan Konser Penggalangan Dana di mana banyak sekali gangguan dari luar maupun dalam namun akhirnya malam penggalangan dana sukses dilakukan dengan total uang sebesar 7 Miliyar melebihi yang diharapkan .
Reaksi Masyarakat.
Musik.
para penonton menyukai semua aransemen yang dilakukan iSKUL pada semua lagu yang menjadi soundtrack mereka pada awalnya sebelum iSKUL tayang para penonton sudah di gebrak dengan promo dari beberapa soundtrack serial ini seperti, Do Re Mi dari Budi DoReMi, Remuk Jantungku dari Geisha, Saat Terakhir, Putri Iklan, dari Charly, Magic dari Lyla namun ada beberapa lagu dalam promo yang tidak dimunculkan dalam tayangannya seperti Putri Iklan yang seharusnya ditampilkan oleh Anggara serta Tamara Tyasmara lalu Magic yang seharusnya di tampilkan oleh Wizzy Williana, Tamara Tyasmara, serta Puspa Ritchwary . menurut beberapa sumber seharusnya tayangan iSKUL akan menampilkan 60 performance namun yang ditayangkan oleh pihak RCTI hanya 40 performance di mana banyak sekali performance yang di cut membuat cerita iSKUL menjadi membingungkan .
Fans.
nama untuk fans serial ini adalah iSKULER sebuah nama yang hampir mendekati kata iSKUL pada awal tayangnya para iSKULER telah membuat iSKUL beberapa kali menjadi TTWW di Twitter bahkan tidak hanya 1 kali namun beberapa kali dan itu selalu dilakukan saat penayangan episode iSKUL di lakukan atau saat para cast iSKUL melakukan pertemuan di acara musik Dahsyat saat itu akan banyak sekali iSKULER yang mention ke kepada semua cast iSKUL .

</doc>
<doc id="887012" url="?curid=887012" title="Zulharmans">
Zulharmans

Zulharman Said, lebih dikenal dengan nama Zulharmans () adalah seorang jurnalis dan juga dikenal sebagai organisator andal asal Indonesia. Dia sering duduk dalam berbagai organisasi kewartawanan, perfilman, maupun politik. Zulharmans pernah menjabat sebagai Ketua Umum Persatuan Wartawan Indonesia (PWI Pusat) periode 1983-1988 dan sebagai Ketua Umum Persatuan Wartawan Indonesia Jakarta Raya (PWI Jaya) periode 1968-1982. Di bidang politik ia pernah menjadi anggota DPRD DKI Jakarta, anggota DPR-RI dan anggota Badan Pekerja MPR-RI.
Kehidupan.
Ia memulai kariernya sebagai pegawai Departemen Pendidikan, Pengajaran, dan Kebudayaan di Jakarta pada tahun 1954. Pada tahun itu juga, dia bekerja di jajaran redaksi majalah "Dunia Film". Dari sinilah kemudian ia tertarik untuk mengembangkan minatnya di bidang jurnalistik dan film. Pada tahun 1964, ia menamatkan pendidikan sarjananya di Fakultas Hukum Universitas Indonesia.
Pada tahun 1960, Zulharmans sempat ditahan pemerintah terkait pemberitaannya dalam koran yang ia pimpin, koran "Hari Minggu." Meski sempat diajukan ke pengadilan, namun hakim membebaskannya. Kemudian ia menjadi Pemimpin Umum/Pemimpin Redaksi koran "KAMI", Wakil Pemimpin Umum/Pemimpin Redaksi "Empat Lima".
Pada 18 Agustus 1985 ia mendirikan dan sekaligus memimpin "Harian Ekonomi NERACA", yang merupakan media cetak tentang ekonomi satu-satunya dan yang pertama di Indonesia pada masa itu. Zulharmans juga menjadi direktur pada PT Industri dan Perbekalan Pers (Inpres).
Ketika duduk sebagai pimpinan Persatuan Wartawan Indonesia dan Serikat Penerbit Suratkabar, Zulharmans merupakan tokoh yang sangat peduli terhadap kehidupan wartawan dan keberlangsungan dunia pers. Namun ketidakcocokannya dengan pemerintah Orde Baru, menyebabkan ia tersingkir dari kedudukannya sebagai Ketua Umum PWI Pusat. Ia digeser dalam kongres PWI di Samarinda, Kalimantan Timur, dan digantikan oleh Sugeng Wijaya, seorang perwira ABRI pemimpin redaksi "Berita Yudha".

</doc>
<doc id="887019" url="?curid=887019" title="Radio Pelita Kasih">
Radio Pelita Kasih

Radio Pelita Kasih atau RPK, merupakan stasiun radio swasta yang dirintis oleh Pdt. Lukito Handojo (Alm.) pada tahun 1967 dan berlokasi di Komplek Sinar Kasih (dh. Komplek Suara Pembaruan), Jl. Dewi Sartika 136 D, Cawang – Jakarta Timur 13630. Radio ini mengudara pada gelombang atau channel FM 96,30 MHz yang dapat diakses oleh masyarakat Jakarta dan sekitarnya dengan menggunakan perangkat radio, atau melalui akses siaran audio streaming Radio Pelita Kasih (RPK) di www. radiopelitakasih.com yang dapat di dengarkan oleh seluruh masyarakat belahan dunia. Radio ini memiliki 3 slogan yang diperkenalkan pada ulang tahun Radio Pelita Kasih ke – 37 pada tanggal 2 November 2004; “Pelita Kasih Jakarta…, Ninety Six Point Three… RPKFM…”, “Education and Infotainment Station… RPKFM…” dan “We Satisfy Your Soul First… And Harmonize Your Life… Ninety Six Point Three… RPKFM”
Untuk berkomunikasi dengan Radio Pelita Kasih, dapat melalui e-mail atau surat elektronik di alamat: rpkfm@radiopelitakasih.com, program@radiopelitakasih.com, serta marketing@radiopelitakasih.com. Atau melalui line telepon di nomor 021-800 8996 (Redaksi), 021-800 0444 (Interaktif On Air) atau 0813 9800 0444 (SMS Center).
Motto dari Radio Pelita Kasih adalah “Radio yang Peduli Pendidikan dan Kesehatan”.
Sejarah Pembentukan Radio Pelita Kasih.
Pembentukan Radio Pelita Kasih pertama kali dirintis oleh Pdt. Lukito Kristyo Handojo, S.Th (Alm.) pada tahun 1967 dengan nama Church Broadcasting Service atau CBS yang kemudian berubah menjadi Radio Pelita. Waktu itu dia melayani di Gereja Kristen Indonesia Jl. Gunung Sahari IV No. 8 Jakarta Pusat. Dilatarbelakangi oleh kesempatan yang diberikan oleh pemerintahan waktu itu dalam pengelolaan radio swasta, maka saat itu juga dia dkk merintis pendirian Radio Pelita Kasih. Sehingga pada tanggal 2 November 1967, Radio Pelita memulai siaran pertama kali dari ruang studio yang berukuran 2 x 3 meter yang berlokasi di belakang gedung gereja dan menggunakan pemancar yang sangat sederhana. Siaran radio waktu itu masih menggunakan frekuensi Medium Wave atau MW.
Akibat kebebasan dalam mendirikan radio amatir swasta saat itu, dalam waktu singkat tumbuh 400 buah stasiun radio swasta amatir, sehingga pemerintah segera melakukan penertiban dengan diterbitkannya Peraturan No. 55 tahun 1970 yang mengharuskan Radio Siaran Non Pemerintah dikelola oleh badan hukum berbentuk Perseroan Terbatas (PT). Melalui akta notaris Julian Nimrod Siregar,SH no 29, tertanggal 4 Maret 1971 didirikanlah PT. Pelita Kasih dengan ditandatangani oleh Pdt. Lukito Handojo (sebagai Direktur) dan salah satu majelis GKI Gunung Sahari, Dharmawan Tirtasaputra (sebagai Komisaris).
Pada tahun 1973, Radio Pelita mengalami perubahan dari Medium Wave (MW) ke Audio Modulation (AM) dengan gelombang AM 1242 KHz. Perpindahan gelombang ini terjadi dikarenakan adanya sumbangan alat berupa pemancar radio dari Far East Broad Casting (FEBC) Australia. Pada tahun 1980, Radio Pelita pindah ke Jl. Gunung Sahari IV no.10, yang terletak di samping gereja.
Pada tahun 1984, Pdt. Lukito (sebagai perintis Radio Pelita) membuat sebuah kesepakatan kerjasama dengan H. G Rorimpandey dan Soedarjo, sebagai Presiden Direktur dan Komisaris PT. Sinar Kasih. Kedua belah pihak antara Radio Pelita dan PT. Sinar Kasih sepakat untuk bekerja sama dengan kepemilikan saham sebesar 50 : 50, yaitu 50% saham milik PT. Pelita Kasih dan 50% saham sisanya milik PT. Sinar Kasih. Melalui kesepakatan inilah akhirnya nama Radio Pelita berubah menjadi Radio Pelita Kasih atau RPK.
Sejak kesepakatan kerja tersebut, Radio Pelita Kasih pun mengalami pemindahan kantor dan studio ke tempat yang baru yang berlokasi di Komplek Sinar Kasih - Jl. Dewi Sartika No. 136D, Cawang, Jakarta Timur. Selain pemindahan lokasi siaran radio, Radio Pelita Kasih mulai melakukan peremajaan sebagian peralatan radio, yaitu dengan didirikannya antena setinggi 50 meter, memiliki 2 ruangan studio (studio pertama digunakan untuk siaran langsung dan studio kedua digunakan untuk merekam paket siaran), perbaikan fisik gedung serta program-program siaran radio mulai diperbaharui.
Namun pada tanggal 12 Februari 1989 pukul 00.45 (waktu Jepang), perintis Radio Pelita Kasih, Pdt. Lukito Handojo, S.Th, meninggal dunia di Matsudo National Hospital, Tokyo dikarenakan penyakit lever yang dia alami. Hal ini tidak membuat crew Radio Pelita Kasih menjadi patah semangat dalam melakukan siaran radio bagi para pendengarnya.
Hingga tahun 1993, pimpinan Radio Pelita Kasih memutuskan untuk memindahkan jalur frekuensi dari gelombang radio AM ke FM. Pemindahan dilakukan dari AM 1242 KHz ke FM 96,35 MHz. Tentu pemindahan siaran radio dari gelombang AM ke gelombang FM tidak memakan biaya operasional yang sangat sedikit. Sehingga semua sektor yang ada di dalam radio harus terus bekerja keras. Krisis moneter 1997 yang melanda Indonesia, juga berpengaruh terhadap pengembangan operasional radio ini. Surat akuntan publik tanggal 10 Maret 1998 menjadi titik paling klimaks yang menerangkan bahwa RPK mengalami kerugian yang besar dan disarankan untuk ditutup.
Namun pada akhirnya Radio Pelita Kasih terus berusaha mencoba bertahan dan bangkit dari goncangan krisis moneter secara perlahan namun pasti dari keterpurukan pada saat itu. Hingga pada tanggal 11-12 Mei 2002, Radio Pelita Kasih melakukan peninggian pemancar radio menjadi 120 meter dengan kekuatan 10 kw. Sehingga kualitas jaringan siaran radio menjadi lebih baik lagi. Pada tanggal 1 Agustus, Jalur RPK berubah dari FM 96,35 MHz menjadi 96,30 MHz sesuai SK Menteri Perhubungan No. KM 27 tahun 2004. Selain melalui perangkat radio, para pendengar juga dapat mengakses siaran Radio Pelita Kasih melalui akses streaming di www. radiopelitakasih.com yang mulai diperkenalkan sejak 7 Juli 2007 dan dapat didengarkan oleh mancanegara. Hingga memasuki usianya yang ke 40 tahun pada tahun 2007 lalu, Radio Pelita Kasih terus berbenah, merevitalisasi diri, dan mampu mengadakan serta memberikan siaran radio yang bermanfaat dan berkualitas bagi para pendengarnya.
Waktu Siaran Radio Pelita Kasih.
Radio Pelita Kasih (RPK) mengadakan siaran setiap hari, mulai hari Senin sampai Minggu, dengan waktu siaran 24 jam. Pada siaran Radio Pelita Kasih, lebih menekankan fokus terhadap isu mengenai pendidikan dan kesehatan. Bagi Radio Pelita Kasih, pendidikan dan kesehatan merupakan dua hal penting yang mendasar dalam kehidupan masyarakat Indonesia. Radio Pelita Kasih terus berupaya memberikan informasi kepada masyarakat, agar lebih mengetahui lebih dalam lagi perihal pendidikan dan kesehatan tersebut. Walaupun lebih terfokus terhadap isu pendidikan dan kesehatan, Radio Pelita Kasih juga menyiarkan informasi mengenai sosial, ekonomi, politik, budaya, rohani dan juga entertainment.
Khalayak Sasaran.
Dari data yang dimiliki Radio Pelita Kasih tahun 2007, dapat diambil sejumlah kesimpulan dalam bentuk angka yang menunjukkan presentasi pendengar Radio Pelita Kasih dalam berbagai kategori, sebagai berikut:
Program Kerjasama Radio.
Dalam mengembangkan dan menciptakan siaran radio yang berkualitas dan bermanfaat, Radio Pelita Kasih juga menjalin kerjasama dengan radio dalam negeri maupun asing, di antaranya:

</doc>
<doc id="887030" url="?curid=887030" title="Ucapan kebencian">
Ucapan kebencian

Ucapan kebencian adalah tindakan komunikasi yang dilakukan oleh suatu individu atau kelompok dalam bentuk provokasi, hasutan, ataupun hinaan kepada individu atau kelompok yang lain dalam hal berbagai aspek seperti ras, warna kulit, etnis, gender, cacat, orientasi seksual ,kewarganegaraan, agama, dan lain-lain.
Dalam arti hukum, "Hate speech" adalah perkataan, perilaku, tulisan, ataupun pertunjukan yang dilarang karena dapat memicu terjadinya tindakan kekerasan dan sikap prasangka entah dari pihak pelaku Pernyataan tersebut ataupun korban dari tindakan tersebut. Website yang menggunakan atau menerapkan "Hate Speech" ini disebut "Hate Site". Kebanyakan dari situs ini menggunakan Forum internet dan Berita untuk mempertegas suatu sudut pandang tertentu.
Para kritikus berpendapat bahwa istilah "Hate speech" merupakan contoh modern dari novel Newspeak, ketika "Hate speech" dipakai untuk memberikan kritik secara diam-diam kepada kebijakan sosial yang diimplementasikan dengan buruk dan terburu-buru seakan-akan kebijakan tersebut terlihat benar secara politik.
Sampai saat ini, belum ada pengertian atau definisi secara hukum mengenai apa yang disebut Hate speech dan pencemaran nama baik dalam bahasa Indonesia. Dalam bahasa Inggris, pencemaran nama baik diartikan sebagai sebagai "defamation", "libel", dan "slander" yang jika diterjemahkan ke dalam bahasa Indonesia adalah fitnah ("defamation"), fitnah lisan ("slander"), fitnah tertulis ("libel"). Dalam bahasa Indonesia, belum ada istilah yang sah untuk membedakan ketiga kata tersebut
Undang-Undang Hate speech.
Hampir semua negara di seluruh Dunia mempunyai undang-undang yang mengatur tentang hate speech. Contohnya adalah Inggris, pada saat munculnya Public Order Act 1986 menyatakan bahwa suatu perbuatan dikategorikan sebagai tindakan kriminal adalah ketika seseorang melakukan perbuatan "mengancam, menghina, dan melecehkan baik dalam perkataan maupun perbuatan" terhadap "warna kulit, ras, kewarganegaraan, atau etnis". Di Brasil, negara mempunyai konstitusi yang melarang munculnya atau berkembangnya propaganda negatif terhadap agama, ras, kecurigaan antarkelas, dll.
Di Turki, seseorang akan divonis penjara selama satu sampai tiga tahun apabila melakukan penghasutan terhadap seseorang yang membuat kebencian dan permusuhan dalam basis kelas, agama, ras, sekte, atau daerah. Di Jerman, ada hukum tertentu yang memperbolehkan korban dari pembinasaan untuk melakukan tindak hukum terhadap siapapun yang manyangkal bahwa pembinasaan itu terjadi. Di Kanada, Piagam Kanada untuk hak dan kebebasan ("Canadian Charter of Rights and Freedoms") menjamin dalam kebebasan berekspresi namun dengan ketentuan-ketentuan tertentu agar tidak terjadi penghasutan.
Indonesia.
Sementara di Indonesia, R. Susilo menerangkan bahwa yang dimaksud dari "menghina" adalah "menyerang kehormatan dan nama baik seseorang". Yang terkena dampak hate speech biasanya merasa malu. Menurutnya, penghinaan terhadap satu individu ada 6 macam yaitu 
Semua penghinan tersebut hanya dapat dituntut jika ada pengaduan dari individu yang terkena dampak penghinaan, kecuali kalau penghinaan tersebut dilakukan kepada seorang pegawai negeri yang sedang melakukan pekerjaannya secara sah.
Pasal-pasal yang mengatur tindakan Hate speech terhadap seseorang semuanya terdapat di dalam Buku I KUHP Bab XVI khususnya pada Pasal 310, Pasal 311, Pasal 315, Pasal 317, dan Pasal 318 KUHP. Sementara, penghinaan atau pencemaran nama baik terhadap pemerintah, organisasi, atau suatu kelompok diatur dalam pasal-pasal khusus, yaitu:
"Hate Speech" dalam Internet.
Etika dalam dunia online perlu ditegaskan, mengingat dunia online merupakan hal yang sudah dianggap penting bagi masyarakat dunia. Namun, semakin banyak pihak yang menyalahgunakan dunia maya untuk menyebarluaskan hal-hal yang tidak lazim mengenai sesuatu, seperti suku bangsa, agama, dan ras. Penyebaran berita yang sifatnya fitnah di dunia Internet, misalnya, menjadi hal yang patut diperhatikan. Internet Service Provider (ISP) biasanya menjadi pihak yang dianggap bertanggung jawab atas segala isi yang mengandung fitnah.
Sesungguhnya, isi yang mengandung fitnah berada di luar tanggung jawab ISP; terlebih ada pihak ke tiga yang memasukkannya tanpa sepengetahuan ISP. Sama halnya seperti manajemen dalam toko buku, dunia Internet membedakan peran antara distributor dan publisher. Dalam hal ini, ISP sekadar bertindak sebagai publisher yang mengontrak distributor untuk mengelola jaringan mereka. Hal di ataslah yang sering disebut dengan Libel yakni sebuah pernyataan ataupun ekspresi seseorang yang mengakibatkan rusaknya reputasi orang lain dalam komunitas tertentu karena ekspresinya itu. Ataupun bisa dalam bentuk pembunuhan karakter dan dalam dunia profesional sekalipun. 
Dalam bukunya yang berjudul ‘The New Communication Technology’, Mirabito menyatakan ada 12 ribu pengguna Internet yang menjadi korban kejahatan di Internet yang berkenaan dengan: suku bangsa, ras, agama, etnik, orientasi seksual, hingga gender. Nyatanya, kemajuan Internet berjalan seiring dengan peningkatan teror di dunia maya. Contoh kasus pada seorang anak muda berusia 19 tahun yang menggunakan komputer di sekolahnya untuk mengirim surat elektronik berisi ancaman pembunuhan pada 62 siswa lain yang keturunan Asia-Amerika.
Contoh kasus di atas adalah salah satu contoh kasus mengenai istilah hate yang sering dihadapi oleh Amerika dan merupakan sebuah dilema dari kebebasan berekspresi dari first amandment mereka. Kejahatan Hate merupakan masalah serius yang dihadapi oleh Amerika, pada tahun 2001 sendiri terdapat 12.000 individu yang menjadi korban dari kejahatan Hate ini biasanya dikarenakan ras, etnis, negara asal, agama atau kepercayaan mereka, orientasi sex, atau bahkan karena gender mereka. 
Di Amerika, pernah muncul sebuah aksi yang bernama "The Hate Crime Prevention Act of 2003" yang masih diperdebatkan dalam kongres yang ke-108. Jika aksi ini disahkan k edalam hukum, maka perlindungan dari hate speech akan semakin terjamin dari lembaga federal.
Aksi tersebut didasarkan pada premis legal yaitu:
Indonesia.
Tanpa kita sadari, sebenarnya hate speech masih banyak terjadi di Indonesia. Termasuk blogosphere (situs-situs blog) Indonesia.
Contoh kasus hate speech di Indonesia adalah kasus ketika Luna Maya memaki infotainment lewat twitter yang terjadi pada akhir tahun 2009.
Kalimat yang diucapkan Luna Maya pada saat itu adalah, “Jadi bingung kenapa manusia sekarang lebih kaya setan dibandingkan dengan setannya sendiri...apa yang disebut manusia udah jadi setan semua??”; “Infotement derajatnya lbh HINA daripada PELACUR, PEMBUNUH!!!! May your soul burn in hell!!”
Peristiwa ini diduga ketika Luna menghadiri acara premier film “Sang Pemimpi” yang berlokasi di EX Plaza, tanggal 15 Desember malam hari. Pada saat itu, Luna sedang menggendong anak kandung dari Ariel. Meski sempat dilaporkan ke polisi, bahkan melibatkan Tantowi Yahya untuk mediasinya dengan Persatuan Wartawan Indonesia (PWI), akhirnya damai menjadi jalan tengah. PWI, atas nama Priyo Wibowo, mencabut laporan terhadap Luna Maya yang dituding telah melakukan pencemaran nama baik melalui akun Twitter.
Selain itu ada contoh kasus lain, yaitu kasus Prita yang dituduh mencemarkan nama baik RS Omni Internasional lewat e-mail.
Kronologis dimulai pada tanggal 7 Agustus 2008 sekitar pukul 20.30 ketika Prita datang ke UGD karena keluhan panas selama 3 hari, sakit kepala berat, mual, muntah, sakit tenggorokan, tidak BAB selama 3 hari, dan tidak nafsu makan.
Pada saat pemeriksaan darah, ternyata terbilang jumlah trombosit Prita 181.000/ul dan kemudian dilakukan terapi.
Selama 4 hari dirawat, ternyata gejala-gejala tersebut sudah mulai menghilang, namun timbul gondongan yang muncul di lehernya. 
Setelah mengetahui adanya gondongan di lehernya, Prita Lansung izin pulang dan mengisi form suggestion karena merasa tidak puas dengan layanan yang diberikan oleh rumah sakit.
Tidak hanya lewat form suggestion, tetapi juga membuat surat lewat e-mail dan situs dengan judul "Penipuan OMNI Internasional Hospital Alam Sutera Tangerang", yang kemudian disebarluaskan ke berbagai alamat e-mail.

</doc>
<doc id="887040" url="?curid=887040" title="Doa dan Anugerah">
Doa dan Anugerah

Doa, dan Anugerah merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di Indosiar dari tahun 2002 hingga tahun 2003. Pemain utama di sinetron ini ialah Krisdayanti, Sukma Ayu, Anjasmara, Tabah Penemuan, Dwi Andhika, dan Kiki Nuryulianty. Jumlah episodenya adalah 50+.
Sinetron ini diproduksi oleh Multivision Plus dan tayang ulang di MediaCorp TV Channel U mulai 1 Januari 2014 dari season 1 setiap hari malam pada pukul 23:30 Waktu Standar Singapura setelah acara berita News Tonight disiarkan secara ulang di MediaCorp TV Channel 8 dan TVB Jade mulai Piala Dunia FIFA 2014 dari season 1 setiap hari malam pada pukul 19:00 Waktu Hong Kong setelah acara berita News at 6:30.

</doc>
<doc id="887065" url="?curid=887065" title="Monmouthshire (county)">
Monmouthshire (county)

Monmouthshire ( atau ), juga dikenal sebagai County of Monmouth (; ), adalah satu dari tiga belas bekas county dan bekas county administratif di Wales.
Daerahnya mencakup wilayah utama Monmouthshire, Blaenau Gwent, Torfaen, dan Newport dan sebagian Caerphilly dan Cardiff di sebelah timur Sungai Rhymney.
Bagian timur county didominasi pertanian, sementara lembah baratnya kaya akan sumber daya mineral. Ini menyebabkan wilayah ini terindustrialisasi dengan penambangan batubara dan penempaan besi dan menjadi pemasok lowongan kerja terbesar sejak abad ke-18 hingga akhir abad ke-20.
Status Wales Monmouthshire sempat diperdebatkan antara abad ke-16 dan 20. Banyak orang yang menganggap sebagian wilayahnya adalah bagian dari Inggris pada masa itu.
Sejarah.
Pembentukan.
"County atau shire Monmouth" dibentuk dari wilayah-wilayah Welsh Marches melalui Laws in Wales Act 1535. Menurut UU tersebut, shire ini mencakup seluruh "Hibah, Ketuanan, Kastil, Puri, Tanah, Tempat Tinggal dan Warisan yang terletak atau berdiri di dalam wilayah Kompas atau Distrik" dari "Ketuanan, Kekotaan, Paroki, Commote dan Cantref... di Negara Wales":
Monmouth • Chepstow • "Matherne" (Mathern) • "Llanvihangel" (Llanfihangel Rogiet) • "Magour" (Magor) • "Goldcliffe" (Goldcliff) • Newport • Wentlooge • "Llanwerne" (Llanwern) • "Caerlion" (Caerleon) • Usk • "Treleck" (Trellech) • Tintern • Skenfrith • Grosmont • "Witecastle" (White Castle) • Raglan • "Calicote" (Caldicot) • "Biston" (Bishton) • Abergavenny • "Penrose" (Penrhos) • "Grenefield" (Maesglas) • "Maghen" (Machen) • "Hochuyslade" (dimiliki Biara Llanthony)
UU ini juga menetapkan Monmouth sebagai "Kota Kepala dan Shire dari county atau shire Monmouth", dan menetapkan bahwa county Sheriff atau pengadilan shire didirikan di Monmouth dan Newport.
Perbatasan dan pembagian lama.
Perbatasan lamanya adalah Sungai Wye di sebelah timur yang memisahkan Monmouthshire dari Gloucestershire dan Sungai Rhymney di barat yang memisahkannya dari Glamorganshire, bersama Selat Bristol di selatan. Perbatasan dengan Herefordshire di timur laut dan Brecknockshire di selatan tidak terlalu diutamakan. Paroki Welsh Bicknor adalah sebuah eksklave Monmoutshire yang diapit antara Gloucestershire dan Herefordshire. Wilayah ini dianggap bagian dari Monmoutshire sampai dijadikan wilayah Herefordshire sepenuhnya berdasarkan Counties (Detached Parts) Act 1844, sementara hamlet Fwthog di Herefordshire yang bergabung dengan Honddu Valley masih menjadi eksklave di dalam Monmoutshire sampai tahun 1891.
County ini terbagi menjadi enam hundred pada tahun 1542:
Abergavenny • Caldicot • Raglan • Skenfrith • Usk • Wentloog
County ini mencakup tiga borough, yaitu Monmouth, Newport, dan Usk.
Reformasi kotamadya.
Monmouth dan Newport direformasi menjadi borough kotamadya dengan anggota dewan kota terpilih sesuai Municipal Corporations Act 1835. Usk terus menjadi unreformed borough until its final abolition in 1886.
Berbagai bentuk pemerintahan daerah baru didirikan di wilayah perkotaan county bersama dengan penetapan dewan setempat di bawah Public Health Act 1848 dan Local Government Act 1858. Public Health Act 1875 membagi kawasan pedesaan menjadi distrik sanitasi pedesaan.
Sebuah county administratif bernama Monmouthshire, yang dipimpin oleh dewan county terpilih, dibentuk tahun 1889 di bawah peraturan Local Government Act 1888. County administratif ini memiliki perbatasan yang sama, namun mencakup wilayah Beaufort, Dukestown, Llechryd dan Rassau di selatan Breconshire. Dewan county-nya berpusat di Newport, alih-alih kota county bersejarah Monmouth. Pada tahun 1891, borough Newport mendapatkan status borough county dan terlepas dari county administratif, meski Shire Hall terus berdiri di sana. Pada tahun itu pula paroki Fwthog ditransfer ke county administratif dan geografis Monmouthshire.
Di bawah Local Government Act 1894, Monmouthshire dibagi menjadi beberapa distrik perkotaan dan distrik pedesaan, berdasarkan distrik sanitasi yang sudah ada.
Tahun 1899, Abergavenny digabungkan menjadi borough. Dua distrik perkotaan pun dibentuk, Mynyddislwyn tahun 1903, dan Bedwas and Machen tahun 1912. The County of Monmouth Review Order 1935 merevisi jumlah dan perbatasan distrik perkotaan dan pedesaan di county administratif tersebut. Distrik perkotaan Cwmbran dibentuk melalui penghapusan distrik perkotaan Llanfrechfa Upper and Llantarnam, distrik Abersychan and Panteg dianeksasi oleh distrik Pontypool, dan distrik pedesaan Magor and St Mellons dibentuk melalui penggabungan dua distrik pedesaan.
Perubahan perbatasan besar-besaran terakhir yang mengubah county administratif dan geografis terjadi pada tahun 1938 ketika paroki Rumney dimasukkan ke borough county Cardiff, begitu pula county geografis Glamorgan.
Penghapusan.
County administratif Monmoutshire dan borough county Newport dihapuskan tahun 1974 di bawah Local Government Act 1972. Sebagian besar wilayahnya membentuk county baru bernama Gwent, dengan sebagian lainnya menjadi distrik Rhymney Valley di Mid Glamorgan dan Cardiff di South Glamorgan. Distrik-distrik pengganti Gwent adalah Blaenau Gwent, Islwyn, Monmouth, Newport dan Torfaen.
Warisan.
Nama "Monmoutshire" kembali dipakai untuk salah satu wilayah utama yang dibentuk berdasarkan reorganisasi pemerintahan daerah tahun 1996. Wilayah utama ini mencakup sebagian county lamanya saja, yang juga meliputi wilayah utama Newport, Torfaen, sebagian besar Blaenau Gwent, dan sebagian Caerphilly dan Cardiff.
County terlindungi Gwent, yang masih berdiri untuk keperluan seremonial saja, memiliki kesamaan dengan Monmouthshire lama beserta daerah Rhymney Valley.

</doc>
<doc id="887085" url="?curid=887085" title="Musik gergaji">
Musik gergaji

Musik gergaji atau disebut pula biola gergaji adalah instrumen musik gesek yang menggunakan media gergaji kayu, panjang gergaji kayu sekitar 30 cm dan digesek dengan menggunakan bow biola.
Suara yang dihasilkan menyerupai suara orang yang sedang bersiul, namun dengan sedikit teknik tertentu dapat menghasilkan vibrasi yang mengejutkan. Teknik permainannya boleh dibilang cukup sederhana, dengan bantuan duduk di kursi dengan kaki menapak di lantai dan kedua paha menjepit gagang gergaji lalu, satu tangan menggesek mata gergaji dan satu tangan memegang ujung gergaji dan melengkungkannya membuat seperti huruf "S", lalu digesek dan pada akhirnya menghasilkan suara yang unik dan indah.

</doc>
<doc id="887086" url="?curid=887086" title="Suleyman Shah">
Suleyman Shah

Suleyman Shah (Ottoman Turkish: سليمان شاه, Süleyman Şah - Süleyman bin Kaya Alp; ("l." ca. 1178 – "m." 1236). Dia adalah anak dari Kutalmish yang merupakan ayah dari Ertuğrul, dimana Ertuğrul merupakan ayah dari Osman I, pendiri Kesultanan Utsmaniyah. Anaknya yang lain adalah Saru Yatı, yang merupakan ayah dari Bay Hodja. It is said that Suleyman Shah drowned di Sungai Eufrat, sekarang Syria. Sebuah makam Utsmaniyah berada di atau dekat Qal'at Ja'bar has historically been associated with Suleyman Shah. In accordance with Article 9 of the Treaty of Ankara (1921) signed between Perancis and Turki, the tomb has been considered Turkish territory. When the area where the tomb was located was flooded by Lake Assad, the reservoir of the Tabqa Dam, the tomb was moved to a new location north of Qal'at Ja'bar.

</doc>
<doc id="887094" url="?curid=887094" title="AKBingo!">
AKBingo!

AKBingo! adalah acara varietas yang dibuat khusus untuk menampilkan anggota grup idola Jepang AKB48. Acara ini ditayangkan oleh Nippon Television, Jepang sejak Oktober 2008.
"AKBingo!" dibuat sebagai pembaruan dari AKB 0–ji 59–fun (AKB Rei–ji Gojūkyū–fun) yang disiarkan setiap Senin (00.59–01.29), 7 April–29 September 2008. Acara "AKB 0–ji 59–fun" sendiri adalah kelanjutan AKB 1–ji 59–fun (AKB Ichi–ji Gojūkyū–fun) yang ditayangkan satu jam lebih larut, setiap Jumat dari 24 Januari–27 Maret 2008, pukul 01.59–02.29. Seperti kedua acara pendahulunya, AKBingo! awalnya hanya ditayangkan terbatas untuk wilayah Kanto dan wilayah Tokai. Setelah SKE48 dibentuk, Chukyo TV Broadcasting menayangkannya di wilayah Tokai setiap Selasa pukul 24.59–25.29 (JST). Sejak Oktober 2010, wilayah tayang diperluas hingga ke Kyushu.
Pembawa acara memberikan tantangan bersifat kompetitif kepada anggota–anggota AKB48 yang harus diselesaikan secara bersungguh–sungguh. Meskipun acara ini ditayangkan sebelum AKB48 menjadi terkenal, perlakuan tegas terhadap anggota AKB48 tidak berubah bahkan setelah mereka terkenal. Peserta kuis yang memberikan jawaban salah, tetap dihukum dengan membenamkan wajah mereka ke dalam tepung. Sebelum acara berakhir, AKB48 kadang–kadang tampil menyanyi.

</doc>
<doc id="887105" url="?curid=887105" title="WartaJazz.com">
WartaJazz.com

WartaJazz.com adalah sebuah newsletter atau Nawala yang berbentuk media cetak online atau Online Magazine yang mengupas segala sisi dari industri musik jazz, baik secara Nasional, ataupun Internasional. 
Awal kemunculan Wartajazz.com sendiri adalah merujuk pada kesadaran bahwa tidak adanya media yang secara spesifik mengupas tentang musik jazz. Karena itu, para "founder" Wartajazz sendiri membuat suatu media yang menyediakan informasi mengenai jazz secara lebih mendalam dan bertujuan untuk mensosialisasikan musik jazz itu sendiri, terutama kepada pencinta jazz di tanah air, khususnya. 
Wartajazz.com sendiri kini telah bekerja sama dengan kurang lebih lima puluh radio yang menyiarkan acara jazz di seluruh Indonesia, sementara wartajazz.com sendiri menjadi pendukung penuh beberapa radio tersebut. Wartajazz.com sendiri hadir dalam format sebuah situs website yang menyediakan segala berita seputar musik jazz baik di tanah air, ataupun secara internasional.
Sejarah.
WartaJazz.com berdiri pada tanggal delapan Agustus 2000. Akan tetapi, sebelum menjadi sebuah media cetak online, WartaJazz pada tahun 1996 merupakan sebuah bulletin yang mengulas seputar perkembangan, informasi, maupun pengetahuan maupun berita-berita terbaru yang berkaitan dengan musik jazz sendiri. Pendistribusian Bulletin Wartajazz sendiri pada masa tersebut adalah secara gratis, dengan menitipkan bulletin-bulletin tersebut kepada toko alat-alat musik, maupun toko kaset ataupun CD dan kaset, serta menitipkannya kepada komunitas-komunitas pencinta musik jazz di Yogyakarta. Akan tetapi, seiring dengan munculnya krisis moneter pada masa tersebut yang menyebabkan melompat tingginya harga kertas sebagai bahan baku dari bulletin tersebut, menjadi kendala yang sangat besar bagi keberlangsungan bagi bulletin Wartjazz. Dan karena satu dan lain hal, bulletin Wartajazz pun harus vakum selama kurang lebih dua tahun.
Bulletin WartaJazz Menjadi WartaJazz.com.
Menjamurnya kehadiran internet beberapa tahun setelah vakumnya bulletin Wartajazz seolah membawa semangat baru untuk kembali mengembangkan media sosialisasi musik jazz tersebut. Berangkat dari sebuah pemikiran dimana belum tersedianya media sosialiasi akan musik jazz yang berkualitas dan mendalam di Indonesia, membuat Agus Setiawan—Founder Wartajazz.com, serta kepala bagian urusan teknologi informasi—tergerak untuk membentuk sebuah website yang merupakan wujud lanjutan dari bulletin Wartajazz, bernama Wartajazz.com. 
Wartajazz.com inilah kemudian menjadi media sosialisasi antar pecinta musik jazz yang berada di Yogyakarta dan daerah Indonesia lainnya. Pertukaran informasi yang terjadi pada awalnya hanya melalui e-mail antar komunitas yang telah mengenal bulletin Wartajazz sebelumnya. Sejak saat itu, Wartajazz.com dengan efisien mulai secara virtual memperkenalkan dan memberikan pengetahuan yang lebih seputar musik jazz. 
Dengan munculnya konsep Wartajazz.com ini, hambatan-hambatan yang semula ditemui bulletin Wartajazz.com dengan mudah dapat diatasi. Seperti mahalnya harga kertas yang merupakan bahan baku dari sebuah bulletin, serta biaya transportasi dalam rangka pendistribusian bulletin kini teratasi dengan munculnya Wartajazz secara virtual.
Jazz news menghadirkan berita-berita terbaru seputar acara musik jazz. Terdapat beyond jazz, birthday, PDF, education, clinic, dialog.
Review adalah rubrik yang mengulas tentang album-album musisi jazz, baikpun konser ataupun performance, serta memberikan referensi album-album musisi jazz baik lokal ataupun internasional.
Komunitas pecinta jazz yang tersebar di seluruh Nusantara. Antara lain Sumatera, yaitu terdapat Palembang Jazz Community, Batam Jazz Forum dan Riau Jazz Society. Lalu untuk di Jawa dan Bali, terdapat banyak sekali komunitas yang tersebar, antara lain jajan jazz, C Two Six Surabaya, Jazz lover Pekalongan, Jogja Jazz Club, Jakarta Jazz Society, Klab Jazz Bandung, Komunitas Jazz Banten, komunitas Jazz Chics, komunitas Jazz Kemayoran, UN Jazz, dan Malang Jazz Forum (MJF). Untuk regional Sulawesi dan Kalimantan terdapat Kaltim Jazz Lovers dan Makassar Jazz Society.
Festival yang diulas Wartajazz.com secara garis besar adalah dua acara jazz terbesar di Indonesia, yaitu Jakarta International Java Jazz Festival (JJF) dan Ngayogjazz. JJF merupakan acara tahunan yang selalu hadir pada awal bulan Maret, menghadirkan musisi jazz lokal dan internasional, bertempat di JIExpo Kemayoran sejak tahun 2010, dimana sebelumnya selalu diselenggarakan di Plenary Hall JHCC Senayan. Ngayogjazz sendiri adalah event jazz tahunan yang diadakan setiap tahunnya di Kotagede, Yogyakarta.
Rubrik interview mengulas wawancara kepada tokoh-tokoh jazz terkemuka. Salah satu contoh yang telah terjadi ialah wawancara kepada Sergio Mendes pada bulan Mei 2011 silam. 
Opini jazz menampilkan opini-opini serta ide-ide mengenai para musisi jazz, ataupun review tentang acara berbau musik jazz, yang dilakukan oleh para jazz lovers dan pembaca wartajazz sendiri.
Profile musisi jazz internasional, seperti Michael Paulo, Ari Roland, Martin Jacobsen, dan Eric Legnini
Style atau gaya yang sesuai dengan para musisi jazz. Beberapa artikel menampilkan bagaimana musik jazz sendiri berkembang di Amerika Serikat, tepatnya di New Orleans.
Merupakan souvenir-souvenir khas anak muda, terutama bagi mereka para pecinta musik jazz. 
Agenda Jazz merupakan agenda-agenda acara jazz paling dekat dalam kurun waktu sebulan.
Sebuah fitur yang memudahkan para jazz lovers untuk mengakses informasi terbaru seputar konser musik jazz, juga untuk pemesanan tiket-tiket konser.
Merupakan fitur terbaru dari Wartajazz untuk memanjakan para pecinta jazz di Indonesia. Bagi para pembaca yang mengaplikasikannya, akan mendapat sedikitnya lima kali pengiriman newsletter selama setahun, dan juga akan mendapatkan diskon dalam pembelian merchandise.
Konsep.
Media cetak pada umumnya memiliki dua fungsi yaitu sebagai sarana hiburan,pendidikan, ataupun keduanya. WartaJazz sendiri memiliki tujuan untuk mengonsepkan kedua fungsi akan media cetak tersebut.
Berita, ulasan, maupun artikel wartajazz dapat dinikmati langsung di website wartajazz yaitu wartajazz.com, ataupun melalui wartajazz dalam bentuk PDF. Wartajazz diperuntukkan bagi jazz lovers seluruh Indonesia. Wartajazz mengonsepkan diri sebagai e-magazine, serta posting artikel bulanan melalui website. Selain itu, wartajazz juga memilki akun twitter (@wartajazz) dan akun facebook agar pengaksesan informasi seputar musik jazz lebih mudah bagi para pecintanya. 
WartaJazz dan Musik Jazz.
Wartajazz mengadakan beberapa konser yang bertujuan untuk memperkenalkan musik jazz secara lebih mendalam ke publik. Seperti beberapa waktu lalu, wartajazz menyelenggarakan konser dengan menghadirkan musisi-musisi jazz internasional seperti ZIP ZAP, kelompok musik yang berasal dari Spanyol di Kedai Kebun Yogyakarta, lalu musisi Mike del Ferro yang berasal dari Belanda, serta mengadakan Workshop bersama Rita Reys dan trio, yang juga berasal dari Belanda. Tidak hanya itu, wartajazz juga mengadakan bersama musisi Dick de Graaf, Peter Ypma, Ronald Douglas dan lain-lain. Pada tahun 2003 silam, watajazz juga menggarap sebuah proyek bernama Jazz Meets Gamelan yang merupakan sebuah kolaborasi dari musisi Swiss, yaitu Podjama dengan musisi dari I Gusti Kompyang Raka, yang berasal dari tanah air kita tercinta. Selain itu, Oktober 2003 WartaJazz juga menggarap sebuah proyek dengan nama Pata Java, yaitu merupakan sebuah kolaborasi Pata Masters, musisi asal Jerman dengan Kua Etnika dari Indonesia, yang merupakan kerjasama antara wartajazz dan Goethe Institut. Pata Java kemudian mengadakan sejumlah konser di Yogyakarta, Bandung dan Jakarta.
Misi selanjutnya dari Wartajazz sendiri ialah membawa Indonesia ke kancah internasional melalui ajang Jazzahead 2012, di Bremen, Jerman, yang akan diselenggarakan tanggal 19-22 April 2012.
Official Online Partner.
WartaJazz.com juga menjadi official-online-partner untuk konser –konser musisi jazz internasional seperti Level 42, David Benoit, yang konsernya diselenggarakan di lima Kota besar di tanah air. Wartajazz juga menjadi official-online-partner untuk festival-festival music jazz terbesar di Indonesia, seperti Bali International Jazz Festival 2004, Nusa Dua International Jazz Festival dan Bali Jazz Merah Putih di Bali. Tidak lupa pula juga festival jazz terbesar di Indonesia, yaitu Jakarta International Java Jazz Festival. 
Perkembangan WartaJazz.
Perkembangan teknologi komunikasi diatas dapat dilihat dari berubahnya Bulletin WartaJazz yang bersifat konvensional dan berbahan utama kertas, menjadi sebuah e-magazine atau online magazine yang dapat di download dalam format PDF. Selain paperless dan lebih ramah lingkungan, biaya pendistribusian pun menjadi lebih tertekan, dan mengingat internet dapat diakses dari manapun diseluruh dunia, maka lingkup pensosialisasian Wartajazz.com akan jauh lebih besar dan bahkan lebih mengglobal, sehingga tujuan utama dari Wartajazz sebagai media sosialisasi akan pengetahuan dan informasi seputar jazz menjadi lebih tercapai secara efisien dan lebih efektif. 
Dapat dilihat dari faktor tersebut terciptanya internet sebagai sebuah jaringan global antara satu komputer dan komputer lainnya dapat menciptakan sebuah kedinamisan akan penyebaran informasi media cetak sendiri. Dengan konsep e-magazine ini pula, media cetak akan terlihat lebih menarik dan lebih mudah untuk dibawa-bawa, karena dapat disimpan ke dalam gadget yang bersifat portable. 
Bahkan dengan bertransformasinya bulletin wartajazz menjadi wartajazz.com, peranan wartajazz.com sebagai media baca tidak hanya seputar pemberian informasi maupun pengetahuan saja, namun dapat menjadi media penyupport acara-acara musik jazz seperti Jakarta International Java Jazz Festival ataupun Ngayogjazz, dan bahkan menjadi official online partner dari musisi jazz Internasional seperti Level 42. Dapat dilihat wartajazz.com pun lebih leluasa mengembangkan diri dan berkontribusi kepada musik jazz dengan format mereka yang lebih baru ini.

</doc>
<doc id="887119" url="?curid=887119" title="Kota Balanga">
Kota Balanga

Balanga City adalah kota yang terletak di provinsi Bataan, Filipina.
Pada tahun 2007, Balanga City memiliki jumlah penduduk sebesar 84.105 jiwa atau 14.065 rumah tangga.
Pembagian wilayah.
Balanga terbagi menjadi 25 barangay, yaitu:
Kepala pemerintahan.
Berikut ini adalah daftar kepala pemerinatahan yang pernah menjabat di Balanga City, yaitu:
Sarana pendidikan.
Ada banyak sarana pendidikan di kota ini, yaitu:
Orang-orang terkenal dari daerah Balanga.
Berikut ini adalah nama-nama tokoh yang cukup populer pada masanya di negara Filipina, diantaranya adalah:

</doc>
<doc id="887121" url="?curid=887121" title="Luz Magsaysay">
Luz Magsaysay

Luz Banzon-Magsaysay (1915–2004) adalah istri Presiden Filipina Ramon Magsaysay dan Ibu negara ketujuh dari Filipina.
Magsaysays memiliki 3 anak: Teresita Magsaysay (l. 1934), Milagros "Mila" Banzon Magsaysay (l. 1936) and Ramon "Jun" Banzon Magsaysay, Jr. (l. 1938)
Sebagai Ibu Negara, Magsaysay aktif di banyak program sosial kemasyarakatan terutama dengan Palang Merah Nasional Filipina di mana dia adalah ketua kehormatan selama beberapa tahun. Magsaysay dikenang sebagai salah satu Ibu Negara yang paling dikagumi dan membedakan dirinya sendiri karena kehangatan dan kesederhanaan. Berasal dari Balanga, Bataan, Bataan, Magsaysay telah dikhususkan untuk, kerabat keluarga dan teman-teman serta bekerja untuk mengangkat rakyat Filipina.
Magsaysay menjadi janda pada 41 tahun ketika Presiden Magsaysay meninggal saat kecelakaan pesawat tragis pada tahun 1957, tiga tahun dua bulan ke kepresidenannya. Itu adalah salah satu istilah presiden terpendek dalam sejarah Filipina. Dia mendedikasikan hidupnya untuk menjaga memori suaminya dan menjalani kehidupan sederhana yang benar untuk warisan suaminya.

</doc>
<doc id="887129" url="?curid=887129" title="Hello, Goodbye">
Hello, Goodbye

"Hello, Goodbye" adalah lagu The Beatles yang dirilis sebagai singel pada bulan November 1967, dan langsung menguasai puncak tangga lagu di Amerika Serikat, Britania Raya, Perancis dan Norwegia. Lagu ini juga menjadi hit nomor 2 di Austria dan Swiss.
Latar belakang.
Walaupun dikreditkan sebagai Lennon–McCartney, sebenarnya yang menulis lagu ini secara keseluruhan adalah Paul McCartney.
Alistair Taylor, yang bekerja dengan manajer The Beatles, Brian Epstein, bertanya kepada McCartney bagaimana ia menulis lagu-lagunya, lalu McCartney mengajaknya ke ruang makannya untuk mendemonstrasikan lagu dengan harmonium. Ia meminta Taylor untuk meneriakkan kebalikan dari kata apapun yang ia nyanyikan sambil memainkan alat musiknya—hitam dan putih, ya dan tidak, berhenti dan berjalan, halo dan selamat tinggal. 
Taylor kemudian mengatakan, "saya takjub apakah Paul benar-benar menciptakan lagu itu saat ia meneruskannya atau memang sudah berputar-putar di kepalanya."
Perekaman.
Dengan judul pengerjaan "Hello Hello", the Beatles merekam backing track pada tanggal 2 Oktober 1967, dan menambahkan vokal dan overdub gitar pada tanggal 19. Setelah penambahan overdub gitar bass guitar dan viola, perekaman diselesaikan pada tanggal 2 November, dan mixing dilakukan pada tanggal 6. "Hello Goodbye" ada pada kunci C Mayor dan ketukan 4/4.
Lagu ini memperdengarkan coda yang muncul secara spontan di studio. Berkaitan dengan ini, McCartney berkomentar "saya ingat pada akhir lagu ada perhentian dan dinyanyikan 'Heba, heba hello'. Kami ingin kalimat itu dan seluruhnya direkam, namun terdengar kurang bagus, dan saya ingat saya minta pada Geoff Emerick jika kami dapat menghentakkan gema dengan tom-toms. Dan kami mengisi penuh gema ini pada tom-toms dan kemudian hasilnya menjadi hidup."
Gebukan drum Ringo Starr juga ikut membuat lagu ini ramai.
Video klip.
Tiga video klip promosi yang dibuat untuk lagu ini diproduseri oleh McCartney. Perekaman dilakukan pada 10 November di Saville Theatre, London. Video klip ini tidak ditayangkan oleh BBC dikarenakan adanya peraturan Musicians Union Inggris yang menolak lip-syncing. Di Amerika tidak ada peraturan yang membatasi lip-syncing.
Salah satu video klip dibuat dari penampilan di The Ed Sullivan Show.
Video klip Hello, Goodbye mempertontonkan The Beatles memakai seragam Sgt. Pepper dengan gadis penari hula. Selain itu, mereka juga mengenakan setelan Merseybeat abu-abu 1963 mereka untuk yang terakhir kalinya. Dalam video, Lennon yang menanggalkan kacamata gaya nenek-neneknya, tampak bersih dari kumis, begitu pula dengan McCartney.
Rilis.
"Hello, Goodbye" dirilis sebagai singel pada 24 November 1967. Di Amerika, lagu ini disertakan dalam album "Magical Mystery Tour" yang dirilis tiga hari kemudian. Di Britania Raya, lagu ini masih belum dapat dijumpai sebagai track album atau stereo sampai perilisan album kompilasi tahun 1973 yang berjudul "1967–1970".
Dengan dirilisnya album, McCartney menjelaskan arti lagu dalam wawancara dengan "Disc": "Jawaban atas segala sesuatu adalah sederhana. Itu adalah sebuah lagu tentang apa pun dan bukan apa pun. Jika kamu punya hitam kamu harus punya putih. Itulah hal yang luar biasa dari kehidupan."
Di Amerika, Capitol Records menghapus koma di judul lagu dalam format singel (seperti yang dilakukan oleh beberapa partner EMI di negara-negara lain), dan juga LP "Magical Mystery Tour" (yang akhirnya dibuat dalam format CD yang dirilis dalam album ini).
"Hello, Goodbye" menempati peringkat puncak tangga lagu di Amerika dan Britania Raya selama 7 minggu, sekaligus sebagai lagu Natal nomor satu (Christmas number one) untuk tahun 1967.
Penggunaan.
Coda Hello, Goodbye dijadikan sebagai lagu penutup di film the Beatles tahun 1967, "Magical Mystery Tour". Coda ini digunakan kembali dalam tur dunia McCartney tahun 1990 di akhir lagu Put It There.
Lagu ini juga didaur ulang oleh pemeran serial "Glee", Jump 5, Bugs Bunny dan Daffy Duck, serta Jonas Brothers.
Lagu orisinal digunakan pada tahun 2005-2006 dalam beberapa iklan perusahan telepon Australia, Telstra.

</doc>
<doc id="887131" url="?curid=887131" title="Sanubari Jakarta">
Sanubari Jakarta

Sanubari Jakarta merupakan film drama Indonesia yang dirilis pada 12 April 2012.
Film ini menceritakan tentang tema cinta dengan berlatar belakang percintaan kaum urban kota metropolitan, yaitu Jakarta.
Bercerita tentang pasangan lesbian yang berada dalam sebuah kamar motel, Theresia dan Bianca. Yang kemudain memperdebatkan masalah-masalah antara mereka, mulai dari bra yang saling tertukar, serta masalah utama bahwa Theresia memutuskan untuk menikah dengan seorang pria serta masalah Bianca yang sedang datang bulan di hari terakhir mereka bertemu. Hingga datang pula seorang perempuan desa yang mengaku pacarnya Bianca. Uniknya, semua karakter perempuan di film ini akan dimainkan oleh satu orang.
Sebuah cerita drama komedi tentang pasangan gay, Drajat dan Acel. Mereka sedang berada dalam kamar kos milik Drajat. Ingin saling melepaskan rindu, tetapi selalu berujung pada perdebatan dan kejadian-kejadian yang mengganggu mereka. Telepon dari mamanya Drajat, kamar kos yang tiba-tiba bocor saat berciuman, hingga ketukan dari tetangga saat sedang bermesraan. Hingga kemudian Acel memutuskan untuk pergi dari kamar Drajat.
Sebuah situasi berwarna merah untuk perempuan bernama Anna, dan situasi berwarna biru untuk laki-laki bernama Abi. Apa yang dilakukan oleh Anna berkaitan dengan Abi. Dan keduanya sama-sama melakukan hubungan dengan sorang pria bernama Biyan. Semua yang dilakukan oleh Anna pada Biyan, selalu apa yang tidak bisa dilakukan oleh Abi pada Biyan. Karena Anna sebenarnya hanya bayangan yang Abi ciptakan, untuk bisa membayangkan dekat dengan Biyan.
Bercerita tentang seorang guru di sebuah TK Lumba-lumba, bernama Adinda. Yang selalu mengajarkan anak-anaknya tentang Lumba-lumba. Hingga Adinda bertemu dengan sorang perempuan bernama Anggya, yang merupakan orang tua dari muridnya. Adinda dan Anggya saling menyukai dan kemudian makin dekat. Anggya sudah memiliki serang suami bernama Aga, yang tanpa diketahui olehnya Aga memiliki hubungan dengan seorang laki-laki. Tapi keduanya sama-sama tak mengetahui masing-masing, bahwa keduanya memilki hubungan masing-masing dengan sesama jenis.
Cerita tentang seorang perempuan bernama Srikandi yang kemudian berubah pakaian dan peran menjadi laki-laki, untuk membalas perbuatan boss dan para laki-laki dikantornya yang sering melecehkan perempuan termasuk dirinya. Srikandi perempuan yang direndahkan, berubah menjadi srikandi laki-laki yang dikagumi. Hingga dirinya membuka semua atribut laki-lakinya dan kembali menjadi perempuan didepan Boss dan rekan-rekan kerjanya.
Dua orang perempuan bernama Kartika dan Agatha, yang sangat berbeda dan tidak saling kenal ataupun berhubungan. Kartika perempuan yang hidupnya selalu diatur, dan dipilihkan termasuk untuk masalah pasangan. Dan Agatha, perempuan yang baru putus dengan pasangan perempuannya. Mereka berdua tanpa tersadari saling terhubung, dengan hal-hal kecil. Sampai keduanya sama-sama memutuskan tanpa sengaja untuk ke toko bra. Seaakan sudah takdir, Kartika dan Agatha pun akhirnya berada disebuah toko Bra yang sama.
Tentang pasangan gay yang menjalin hubungan asmara, Satrio dan Adam. Dimulai dengan Satrio yang terjebak macet dilampu merah, kemudian melihat Adam diujung jalan. Satrio sangat menunggu lampu merah berubah hijau. Saat berubah hijau, Satrio langsung mendatangi Adam. Hubungan asmara pun terjalin mulus. Mereka layaknya pasanagn pada umumnya. Sampai pada akhirnya semua yang berjalan lancar itu terhenti. Satrio kembali pada situasi pertama saat lampu merah, dan bedanya ternyata lampu merah itu tak pernah berubah jadi hijau.
Cerita yang diangkat dari sebuah cerpen berjudul Malam Ini Aku Cantik, bercerita tentang kehidupan Agus seorang waria. Agus menceritakan kehidupannya sebagai waria, bagaimana perasaannya harus mangkal dan digodain, bagaimana dia kemudian digunakan oleh om-om demi uang. Serta Agus harus menerima dirinya sebagai waria, kemudian dicemoohkan. Semua Agus lakukan untuk menghidupi anak-istrinya di kampung. Karena Agus memang seorang ayah yang terpaksa bekerja di Jakarta sebagai waria.
Sebuah cerita tentang seorang laki-laki bernama Ari. Ari mengetik sebuah surat kepada A, disurat itu dijelaskan tentang perjuangan seorang laki-laki yang dilahirkan dengan wujud perempuan dan hingga akhirnya memutuskan untuk operasi kelamin, menjadi perempuan karena dirinya adalah perempuan. Ketikan surat itu juga bersamaan dengan munculnya kejadian-kejadian pada masa lalu yang sesuai dengan yang uraikan pada surat. Dan pada akhirnya surat itu untuk dirinya sendiri. Karena A, adalah Ari, seorang laki-laki yang dilahirkan dengan wujud perempuan dan mengubah wujudnya jadi laki-laki seperti saat ini.
Bercerita tentang sepasang kekasih, Reuben dan Mia. Mia baru saja mengakhiri ceritanya di sebuah taman, dan berujung pada cerita dari masa kecil keduanya hingga sekarang. Dari masa kecil dan masa-masa lainnya, kemudian terlihat bahwa Mia, sang perempuan adalah seorang transgender, yang dulunya berwujud laki-laki. Dan Mia serta Reuben dari masa kecil selalu dalam sebuah situasi yang sama, keduanya tumbuh, Hingga Mia kini berhubungan dengan Reuben sebagai perempuan.

</doc>
<doc id="887132" url="?curid=887132" title="3 Pocong Idiot">
3 Pocong Idiot

3 Pocong Idiot adalah film horor/komedi Indonesia yang akan dirilis pada tanggal 3 Mei 2012. Film ini disutradarai oleh Nayato Fio Nuala. Film ini dibintangi oleh Ajun Perwira, Joshua Suherman, dan Jordi Onsu.
Sinopsis.
Glenn, Pipin, Jadoel, dan Keling mengisi kekosongan kegiatan kuliah mereka di kampus, dengan membentuk grup boyband. Nama boyband mereka adalah C.I.A. Singkatan dari Cendol Itu Asyik. Mereka berharap sekali ada produser yang menawarkan grup boyband mereka rekaman. Namn begitu, eksistensi mereka sesungguhnya sudah cukup diakui. Cendol Itu Asyik mendapat jadwal tetap tampil live di sebuah cafe.
Di antaramereka, Pipin merasa paling ganteng. Dan, Pipin naksir berat dosen cantik di kampusnya bernama Monica. Sementara Glenn, tengah menaruh harapan kasih pada Rayna, teman sekampusnya. Suatu ketika Pipin, Jadoel dan Keling tewas jadi korban tabrak lari pengemudi tak bertanggung jawab. Glenn shock dan terkejut mendapat laporan kematian ketiga teman-temannya.
Sementara Pipin, Jadoel dan Keling menjalani takdir sebagai pocong dengan perasaan serba gembira. Mereka menerima kepocongan mereka dengan lapang dada.
Saat berkunjung ke Alun-Alun Pocong, diberi ramuan Jamu Kuat Penampakkan oleh Suster Ngesot yang sempat memijat Pipin. Jamu tersebut bisa membantu mereka menampakkan diri pada manusia sesuka hati mereka. Hingga satu ketika, Pipin, Jadoel dan Keling berniat memberi pelajaran pada Aziz, orang yang menabrak mereka hingga mati, dan kabur begitu saja.

</doc>
<doc id="887147" url="?curid=887147" title="Baderon dari Monmouth">
Baderon dari Monmouth

Baderon dari Monmouth (c. 1100 - 1176), juga dikenal dengan nama Baderon fitzWilliam, adalah tuan tanah Monmouth antara tahun 1125 dan 1176.
Baderon menggantikan ayahnya, William fitzBaderon, sebagai tuan tanah Monmouth sekitar tahun 1125, ketika ayahnya meninggal atau berhenti untuk menjadi seorang biarawan. Baderon mengklaim kepemilikan Priory Church of St Mary di Monmouth yang dihibahkan oleh pendahulunya, dan meneruskannya. Adiknya, Margaret, yang putranya, Robert, menjadi biarawan Monmouth dan suami keduanya, Hugh fitzRichard, adalah pemilik tanah di Worcestershire, melakukan hibah tanah lagi kepada biara tersebut. Baderon juga bertanggung jawab atas Goodrich Castle yang diyakini telah ia kembangkan dan perluas.
Pada suatu masa setelah 1130, Baderon menikah dengan Rohese (atau Rohesia), putri Gilbert fitzRichard de Clare, dan adik Gilbert de Clare, yang merupakan tuan tanah Striguil (atau Chepstow) dan kemudian menjadi Earl Pembroke. Pernikahannya dilangsungkan di Chepstow dan mengundang keluarga kedua ketuanan yang kadang saling bermusuhan. Baderon dan Rohese dikaruniai dua putra, James dan Gilbert, dan satu putri, Rohese dari Monmouth, yang menikahi Hugh de Lacy, Lord of Meath, sebelum 1155.
Ia adalah kerabat lama Geoffrey dari Monmouth, yang lahir di kota yang sama pada tanggal yang sama pula. Baderon meninggal dunia tahun 1176. Ia digantikan sebagai tuan tanah Monmouth oleh putranya, Gilbert, yang kelak digantikan oleh putranya sendiri, John dari Monmouth, pada tahun 1190.

</doc>
<doc id="887191" url="?curid=887191" title="SMA Negeri 1 Kapongan">
SMA Negeri 1 Kapongan

Sekolah Menengah Atas Negeri 1 Kapongan adalah Sekolah Menengah Atas Negeri yang berada di bilangan Kapongan Kabupaten Situbondo Provinsi Jawa Timur.

</doc>
<doc id="887209" url="?curid=887209" title="UTair Penerbangan 120">
UTair Penerbangan 120

UTair Penerbangan 120 adalah penerbangan penumpang domestik berjadwal dari Tyumen ke Surgut, Khanty-Mansi Autonomous Okrug, Rusia. Pada tanggal 2 April 2012, ATR72-201 dioperasikan untuk penerbangan ini mengalami kecelakaan sesaat setelah lepas landas dari Bandar Udara Internasional Roschino, menewaskan 31 dari 43 orang di dalam pesawat ini.

</doc>
<doc id="887240" url="?curid=887240" title="Alexander Gorchilin">
Alexander Gorchilin

Alexander Pavlovich Gorchilin () () adalah aktor dan aktor suara asal Rusia. Ia adalah salah satu aktor suara dalam industri penyuaraan di Rusia.
Biografi.
Alexander Gorchilin melakukan studinya di DMTYUA. Ia berperan dalam drama musikal Nord-Ost. Pada tahun 2008, ia bergabung dengan Moscow Art Theatre.

</doc>
<doc id="887243" url="?curid=887243" title="Alain N'Kong">
Alain N'Kong

Alain N'Kong () adalah pemain sepak bola Kamerun yang berposisi sebagai gelandang untuk Madura United.

</doc>
<doc id="887280" url="?curid=887280" title="Rocquencourt, Oise">
Rocquencourt, Oise

Rocquencourt, Oise adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="887282" url="?curid=887282" title="Rocquemont, Oise">
Rocquemont, Oise

Rocquemont adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="887318" url="?curid=887318" title="Rochy-Condé">
Rochy-Condé

Rochy-Condé adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="887321" url="?curid=887321" title="Vieux-Pont">
Vieux-Pont

Vieux-Pont adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="887323" url="?curid=887323" title="Saint-Gilles-des-Marais">
Saint-Gilles-des-Marais

Saint-Gilles-des-Marais adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="887324" url="?curid=887324" title="Notre-Dame-du-Rocher">
Notre-Dame-du-Rocher

Notre-Dame-du-Rocher adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="887325" url="?curid=887325" title="Saint-Bômer-les-Forges">
Saint-Bômer-les-Forges

Saint-Bômer-les-Forges adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="887327" url="?curid=887327" title="Sainte-Honorine-la-Chardonne">
Sainte-Honorine-la-Chardonne

Sainte-Honorine-la-Chardonne adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="887329" url="?curid=887329" title="Trinidad Roxas">
Trinidad Roxas

Trinidad de León-Roxas (lahir Trinidad Roura de León; 1900 - 20 Juni 1995) adalah istri dari Presiden Filipina Manuel Roxas dan ibu negara Filipina kelima. Mereka menikah pada tahun 1921 dan memiliki dua anak yaitu Ruby dan Gerardo (Gerry).

</doc>
<doc id="887332" url="?curid=887332" title="La Madeleine-Bouvet">
La Madeleine-Bouvet

La Madeleine-Bouvet adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="887335" url="?curid=887335" title="Haruna Iikubo">
Haruna Iikubo

Biografi.
Pada tahun 2009, Haruna memenangkan penghargaan khusus pada audisi eksklusif untuk majalah fashion Love Berry. Dia pertama kali muncul sebagai model dalam edisi Juni majalah itu. Sejak edisi Juli, Haruna Iikubo mengadopsi nama panggung Hau Dan (壇 は う?). Dia "lulus" dari "Love Berry" (meninggalkan proyek) pada edisi Februari 2011.
Pada tahun 2011, Haruna berpartisipasi dalam audisi generasi ke-10 kelompok Morning Musume. Sepanjang September, ia muncul mingguan di acara TV "Hello Pro! Time" dalam segmen yang didedikasikan untuk audisi.
Pada tanggal 29 September 2011, dalam sebuah konser di Nippon Budokan, yang merupakan bagian dari "Morning Musume Concert Tour 2011 Aki Ai Believe: Takahashi Ai Sotsugyō Kinen Special", diumumkan bahwa Haruna Iikubo lulus audisi bersama 3 gadis lainnya: Ayumi Ishida, Masaki Satō, dan Haruka Kudō.

</doc>
<doc id="887337" url="?curid=887337" title="SMP Negeri 7 Jambi">
SMP Negeri 7 Jambi

SMP Negeri 7 Jambi adalah salah satu Sekolah Menengah Pertama di wilayah Kota Jambi. Sekolah ini didirikan pada tahun 1977.
Sejarah.
SMP Negeri 7 Kota Jambi didirikan pada tanggal 13 Januari 1976 dan di SK kan oleh Menteri Pendidikan dengan Nomor 0292/0/1978 pada tanggal 2 September 1978 dan terletak di daerah pusat Pemerintahan Tingkat I Provinsi Jambi tepatnya di Jalan Jend. A. Thalib Kecamatan Telanaipura Kota Jambi.
Sep kemudian meningkat menjadi Sekolah Standar Nasional (SSN) semenjak tahun 2005 hingga tahun 2008, dan akhirnya semenjak tahun 2009 sekolah ini ditetapkan menjadi Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI) berdasarkan SK Direktur Pembinaan Sekolah Menengah Pertama Direktorat Jenderal Manajemen Pendidikan Dasar Departemen Pendidikan Nasional Nomor 1739/C3/DS/2009 tanggal 3 November 2008 hingga RSBI dihapus pada 9 Januari 2013. Meskipun status RSBI dihapus, SMP Negeri 7 Kota Jambi akan tetap mempertahankan kualitas pendidikan yan telah dijalankan.
Memasuki era RSBI, SMPN 7 Jambi terus berbenah diri menuju sekolah modern yang berbasis teknologi informasi (IT). Selain itu, yang tidak kalah penting adalah pembangunan sistem dan sumber daya manusia, tenaga pendidik dan kependidikan. Diharapkan tahun 2013 SMP Negeri 7 Kota Jambi akan menjadi Sekolah Bertaraf Internasional (SBI). Sekolah modern yang tetap kaya akan prestasi, bernuansa IT, unggul, berwawasan lingkungan dan global, dan berdasarkan iman dan taqwa.

</doc>
<doc id="887340" url="?curid=887340" title="Ryan Taylor">
Ryan Taylor

Ryan Anthony David Taylor () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Newcastle United pada posisi bek.

</doc>
<doc id="887343" url="?curid=887343" title="Cha Tae-hyun">
Cha Tae-hyun

Cha Tae-Hyun () adalah bintang film, aktor televisi, dan penyanyi Korea Selatan. Dia memulai karier aktingnya di drama televisi KBS 1995. Ia tampil dalam film pertamanya, "Hallelujah", pada tahun 1997, juga membuat debutnya sebagai penyanyi pada tahun 2001. Secara internasional dia adalah yang terbaik dikenal untuk peran protagonis di film komedi romantis 2001 "My Sassy Girl," rekannya menjadi Jun Ji-hyun. Ia juga ditampilkan dalam berbagai karya lainnya, termasuk "Papa" (1996).
Dia adalah model komersial Mario Kart DS di Korea Selatan. Ia juga teman dekat dengan penyanyi Kim Jong Kook, Hong Kyung Min, dan dengan aktor Jang Hyuk.
Kehidupan Pribadi.
Cha menikah dengan pacar lamanya Choi Eun-suk setelah 13 tahun pacaran. Pernikahannya berlangsung di Sheraton Grande Walkerhill Hotel pada 1 Juni 2006.
Radio.
Dia bekerja sebagai DJ di beberapa lembaga penyiaran. Pada tahun 2007, ia mendapat hadiah sebagai DJ terbaik dari KBS.
Pranala luar.
Kontetan running man

</doc>
<doc id="887345" url="?curid=887345" title="Ji Suk-jin">
Ji Suk-jin

Ji Suk-jin (Hangul:지석진 ; atau dieja Ji Seok-jin; ) adalah pelawak dan penyiar Korea Selatan. Ia lulus dari Universitas Ajou dengan gelar sarjana di bidang Administrasi Bisnis. Pada tahun 1992, ia pertama kali memulai debutnya sebagai penyanyi, merilis single pertamanya "I Know".
Ji-Suk-jin mendapatkan popularitas sebagai MC utama melalui pertunjukan yang disebut "Star Golden Bell", Yang disiarkan sejak 2004-2010. Saat ini ia adalah anggota pemain di variety show "Running Man" bersama dengan Yoo Jae-suk, Kim Jong Kook, Kang Hee-gun/Gary dari LeeSsang, Ha Dong Hoon, Song Ji-hyo, dan Lee Kwang Soo.

</doc>
<doc id="887347" url="?curid=887347" title="Lee Kwang-soo">
Lee Kwang-soo

Lee Kwang Soo (, ) adalah seorang aktor, entertainer, dan model asal Korea Selatan. Ia sangat dikenal terutama karena perannya sebagai anggota dalam acara varietas Korea Selatan produksi SBS, Running Man.
Biografi.
Lee Kwang Soo lahir pada 14 Juli 1985. Ia memulai kariernya pada tahun 2007 sebagai model; ia memulai debutnya sebagai artis pada tahun 2008 dengan main di sitkom "Here He Comes", yang dilanjutkan dengan drama "High Kick Through the Roof".
Ia memperoleh banyak popularitas setelah bergabung dengan acara variety show populer dari SBS "Good Sunday" yaitu "Running Man". Ia terkenal sebagai master framing dan akhir-akhir ini dia disebut sebagai Kwangvatar (campuran dari namanya Kwangsoo dan Avatar). Pada tahun 2011, ia memenangkan penghargaan dari SBS Entertainment Awards, untuk kategori "SBS Variety New Star Award" Tipe Darah A.
Pada tahun 2012, ia membintangi film komedi romantis Korea Selatan, "Wonderful Radio" bersama Lee Min-jung dan Lee Jung-jin.

</doc>
<doc id="887355" url="?curid=887355" title="Rumah kabel">
Rumah kabel

Rumah kabel adalah bagian yang terpenting dalam jaringan kabel telepon antara pesawat pelanggan dengan sentral yang terpasang di pinggir jalan, trotoar sehingga tidak mengganggu lalu lintas kendaraan. Penempatan rumah kabel biasa dijumpai di pinggir jalan yang ketinggian rumah kabel tersebut 50 cm di atas permukaan tanah. Rumah kabel adalah sebagai tempat untuk memecahkan sambungan menjadi ratusan pair pada kabel pelanggan. Rumah kabel berasal dari kata rumah dan kabel adalah rumah yang memiliki bentuk berukuran kecil sebagai tempat pendistribusian kabel telepon atau kabel listrik.
Definisi.
Rumah kabel memiliki beberapa nama lain pada zaman sekarang ini yaitu "feeder point", "serving area interface (SAI)" atau "cross connect point", dan "Cross Connect cabinet". Penempatan rumah kabel biasa dijumpai di pinggir jalan yang ketinggian rumah kabel tersebut 50 cm di atas permukaan tanah. Rumah kabel adalah sebagai tempat untuk memecahkan sambungan menjadi ratusan pair pada kabel pelanggan. Cakupan rumah kabel ditentukan oleh batas-batas kondisi geografi seperti jalal besar, sungai dan lain sebagaianya. Bagi tempat yang tidak spesifik biasanya disesuaikan dengan kapasitas yang terbatas pada rumah kabel tersebut, satu rumah kabel bisa menampung sebanyak 900 pelanggan.
Berbagai jenis kapasitas rumah kabel dari ukuran sebesar 800, 1200, 1600, dan 2400. Dan memiliki susunan blok-blok terminal rumah kabel berkapasitas 100 dan 200 SST. Adapun pendistribusian digunakan dalam arti mengkoneksikan kabel primer dari sekunder sampai kabel sentral. Pada umumnya rumah kabel yang memiliki satu pintu mempunyai kapasitas 1200 pair sedangkan rumah kabel yang memiliki dua pintu mempunyai kapasitas dua kali lipatnya yaitu 2400 pair. Bagian-bagian yang terpenting dari struktur jaringan rumah kabel yang memiliki fungsi di antaranya sebagai berikut:
Adapun pengertian dari blok terminal pada rumah kabel sebagai berikut:
Jenis kabel dalam rumah kabel.
Jenis-jenis kabel yang menghubungkan ke atau dari rumah kabel
Adapun bagian-bagian dalam rumah kabel diantaranya adalah:
Wujud bentuk umum pada blok terminal dan rumah kabel.
A. Wujud bentuk umum blok terminal
B. Wujud bentuk umum Rumah kabel 
Lambang rumah kabel.
Rumah kabel memiliki nama kotak-kotak atau kabinet rumah kabel yang berupa kode atau simbol-simbol yang menandakan letak bahan kabel yang digunakan dan dari sentral kabel. Contoh pada kode atau simbol "FRL", lambang "F" menunjukan bahan kabel yang terbuat dari fiber optik dan simbol "L" menunjukan arti letak terhadap sentral. Adapun ketentuan jarak kode-kode atau simbol-simbol huruf pada rumah kabel sebagai berikut:
Tata cara perlambangan rumah kabel sesuai dengan Sentral Telepone Otomat (STO) memudahkan identifikasi pencarian alamat pada masing-masing rumah kabel yang berbeda tempat. Agar lebih jelas perhatikan contoh dibawah ini:
Perkembangan rumah kabel.
Kemajuan rumah kabel dalam bidang teknologi komunikasi adanya "Network Management System" (NMS) dan "Geographical Information System" (GIS).

</doc>
<doc id="887364" url="?curid=887364" title="SMP Negeri 1 Muntilan">
SMP Negeri 1 Muntilan

SMP Negeri 1 Muntilan merupakan lembaga pendidikan menengah tingkat pertama tertua yang berada di bawah naungan Dinas Pendidikan Pemuda dan Olahraga Kabupaten Magelang.
Sejarah.
SMP Negeri 1 Muntilan memiliki sejarah yang cukup panjang. Pada awalnya (sebelum tahun 1946), sekolah ini bernama Sekolah Menengah Pertama (SMP) Pemda. Mulai tahun 1946 nama sekolah ini berganti menjadi SMP Negeri 1 Muntilan. Dalam hal prestasi pendidikan, pada tahun 1971 sekolah ini mendapat predikat sebagai SMP Perintis, tahun 1978 sebagai SMP Teladan, tahun 2002 sebagai Sekolah Standar Nasional (SSN), dan tahun 2008 oleh pemerintah ditetapkan sebagai salah satu Rintisan Sekolah Bertaraf Internasional (RSBI). 
Sekolah ini menghuni bangunan yang pada masa sebelum kemerdekaan merupakan milik seorang Tionghoa kaya di Muntilan, Khoo Kim Goan. Dia adalah saudagar ternak dan pedagang intan, sekaligus pengusaha otobis "Victoria". Karena kekayaannya, ia dipersamakan dengan orang Eropa ("gelijkgesteld"). Pada saat tentara Jepang menyerbu Muntilan awal Maret 1942, rumah ini menjadi sasaran bom. Kim Goan dan keluarganya mengungsi dan rumahnya mengalami kerusakan pada masa pendudukan Jepang. Setelah Jepang mundur, rumah ini diambil alih pemerintah RI dan difungsikan sebagai gedung sekolah.
Kepala Sekolah.
Beberapa kepala sekolah yang pernah menjabat di sekolah ini antara lain adalah:
Status dan fasilitas.
Secara geografis, SMP Negeri 1 Muntilan sangat strategis karena terletak di Kecamatan Muntilan serta berada di jalan utama dan pusat kota Muntilan yaitu di Jalan Pemuda. Dengan letak seperti itu, sekolah ini mudah dijangkau bagi siswa dan masyarakat di seluruh penjuru daerah di Kabupaten Magelang bagian selatan dan sekitarnya.
SMP Negeri 1 Muntilan akreditasi A (tahun?) dan berstatus sekolah standar nasional (SSN)

</doc>
<doc id="887385" url="?curid=887385" title="Terminal Kalideres">
Terminal Kalideres

Terminal Kalideres merupakan sebuah terminal yang terletak di Kecamatan Kalideres, Jakarta Barat. Pada tahun 80-an, terminal ini menjadi terminal antar kota untuk bus-bus jurusan Tangerang - Merak bahkan sampai ke Sumatera. Di Terminal ini juga merupakan pangkalan bagi Bus Kopaja, Kopami, Mayasari, Bima Suci dan Arimbi. Angkutan umum Jakarta yang berdestinasi di Terminal Kalideres:
Bus AKAP yang melayani Terminal Kalideres
Jurusan BANTEN
Jurusan JAWA BARAT
Jurusan JAWA TENGAH
Jurusan DIY
Jurusan JAWA TIMUR
Jurusan LAMPUNG
Jurusan LAMPUNG
Angkot yang melewati Terminal Kalideres
Di Terminal ini juga terdapat Halte Transjakarta, Koridor 3 dan 2, Koridor 3, tujuan Kalideres - Pasar Baru dan Koridor 2 sebagai rute alternatif yaitu Kalideres - Pulogadung, dan juga Rute Alternatif lainnya, yaitu, Kalideres - Bundaran Senayan. 

</doc>
<doc id="887416" url="?curid=887416" title="SMA Negeri 6 Tangerang Selatan">
SMA Negeri 6 Tangerang Selatan

SMA Negeri (SMAN) 6 Tangerang Selatan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 6 Tangerang Selatan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sejarah.
Berawal dari kelebihan siswa SMAN 1 Pamulang sebanyak 46 Siswa (satu kelas), pada tahun pelajaran 2004/2005 dengan manajemen SMA 1 Pamulang tepatnya pada 19 Juli 2004. Dalam perjalanan selama 1 (satu) tahun siswanya tinggal 38 siswa. Pada awal rintisan berdirinya dipimpin oleh Drs. Dedi Rafidi (periode 2004-2005), kemudian dilanjutkan oleh Drs Junaedi, M.M (periode 2005-2008), setelah itu pada tahun 2008 (selama ±8 bulan) dipimpin oleh Dra. Neng Nurhemah, M.Pd, setelah itu dari tahun 2008 sampai sekarang dipimpin oleh Drs. Agus Purwanto.
Diawal pendiriannya SMAN 2 Pamulang dengan program Pembelajaran reguler dengan kurikulum berbasis dengan kepemimpinan Bapak Drs. Dedi Rafidi walaupun hanya mendapat 1 kelas (48 siswa) KBM tetap berjalan, dengan pengajar dari SMAN 1 Pamulang yang penuh dengan didikasi tak mengenal lelah tetap berjuang mempertahankan 48 siswa tersebut, baru pada tahun 2005/2006 dengan mendapat izin operasional dari diknas, siswa yang mendaftar ada 197 siswa.
Masa kepemimpinan Drs. Junaedi, MM, pada tahun 2005 dengan Surat Keputusan Bupati Tangerang Nomor 421/Kep.246-Huk/2005, tanggal 1 Agustus 2005, tentang Pembukaan dan Penegrian (izin Operasional) SMAN 2 Pamulang masih menumpang di SMAN 1 Pamulang dan SMPN 2 Pamulang, dan kegiatan KBM di siang hari, dia juga merintis lokasi sekolah berdasarkan Keputusan Bupati Tangerang Nomor. 593/Kep.339-Huk/2005, tertanggal 03-10-2005, menyetujui penggunaan tanah fasilitas Sosial seluas 10.000 M2 berlokasi di Komplek Perumahan Pamulang Permai untuk digunakan sarana pendidikan dan mendapat tambahan lahan seluas 2.000 M2 pada tahun 2007 bantuan APBD kab.Tangerang untuk pembangunan gedung A SMAN 2 pamulang, 11 ruang kelas, 1 ruang guru, 1 ruang kepsek dan 1 ruang TU. Pada tahun 2007 SMA Negeri 2 Pamulang mendapat izin dari Depdiknas Direktorat Pembinaan Sekolah Luar Biasa untuk membuka program akselerasi CIBI (Cerdas Istimewa dan Bakat Istimewa) dan MULOK Sinematografi. Pada awal tahun tepatnya tanggal 14 Januari 2008 SMAN 2 Pamulang hijrah ke gedung milik sendiri.
Pada masa kepemimpinan ibu Dra. Neng Nurhemah, M.Pd tahun 2008 merintis PBKL (Program Berbasis Keunggulan Lokal) dan agrowisata dan ICT : Programming, Komputer Technical Support, Desain Grafis Multimedia dan Komputer Akuntansi, dan Bahasa Asing (Mandarin, Jepang, Jerman dan Bahasa Arab). Pada tahun itu juga SMAN 2 Pamulang terakreditasi A dengan Surat Keputusan Badan Akreditasi Provinsi No. 06/BAP-S/M-SK/XI/2008 tertanggal 28 November 2008, juga SMAN 2 Pamulang mendapat tambahan 6 ruang kelas baru dana dari APBD, dan Block Grand membuat ruang Perpustakaan dan alat-alat Lab.IPA juga peralatan perpustakaan.
Pada masa kepemimpinan Bapak Drs. Agus Purwanto dengan adanya pengembangan wilayah SMAN 2 Pamulang pada tanggal 25 Mei 2009 dengan Perwal Tangsel No. 10 Tahun 2009 menjadi SMAN 6 Kota Tangerang Selatan dan pada tanggal 29 Juni 2009 dengan keputusan Wali kota Tangsel Nomor: 821.2/KEP.06-BKD/2009 Bapak Agus Purwanto di lantik menjadi kepala sekolah SMAN 6 Kota Tangerang Selatan.
Pada masa kepemimpinan ia berfokus pada pengembangan sarana dan fasilitas belajar. Pada tahun 2009 membangun 1 (satu) ruang guru dan 3 (tiga) ruang kelas belajar dengan biaya dari swadaya masyarakat (Komite) tahun pelajaran 2009/2010. Lalu dibangun lagi 5 (lima) ruang kelas yang dibiayai oleh swadaya masyarakat tahun pelajaran 2010/2011. Juga Menambah 1 (satu) ruang Lab. Komputer dengan 30 unit komputer. Pendekatan dia dengan Direktorat Pembinaan Sekolah SMA mendapat bantuan blockgrand untuk Lab. Biologi (1 ruang)
Untuk peningkatan Mutu SDM Guru dan karyawan ia memprogramkan: Out Bond, Workshop Pengembangan ICT untuk Guru, Kepedulian dengan lingkungan dan keluarga Prasejahtera 1 (tidak mampu) masih dapat kesempatan dalam menuntut ilmu di SMAN 6 Tangsel dan memberikan beasiswa bagi siswa yang berprestasi akademik maupun prestasi olahraga yang mengharumkan nama sekolah.
Fasilitas.
1. Ruangan Lab Komputer
2. Ruang UKS
3. Wi-Fi
4. Tempat parkir terluas SMA Se-Tangerang Selatan
5. Kantin
6. Tempat Foto Copy
7. Masjid Al-Bayyan
8. Lapangan Olahraga
9. Aula
10. Proyektor di Setiap Kelas
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 6 Tangerang Selatan memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,

</doc>
<doc id="887434" url="?curid=887434" title="Daftar turunan Ubuntu">
Daftar turunan Ubuntu

Ubuntu adalah sebuah distribusi Linux yang berdasar pada Debian. Ubuntu yang dirilis sejak 20 Oktober 2004, ternyata telah menurunkan beberapa distribusi turunan yang cukup banyak. Dari banyaknya turunan distribusi itu, dapat dikelompokan kedalam beberapa versi turunan, yaitu: versi turunan resmi, versi turunan yang disumbangkan, dan versi turunan pihak ke-3.
Turunan Resmi Ubuntu.
Turunan Ubuntu ini hanya menginstall satu set paket yang berbeda dari Ubuntu yang asli, tetapi sejak para pengembang mencabut paket tambahan dan update dari repositori yang sama dengan Ubuntu, semua perangkat lunak tersedia untuk masing-masing versi.
Turunan yang Disumbangkan.
Turunan yang disumbangkan artinya adalah turunan Ubuntu yang merupakan hasil kerja sama antara pengembang dengan komunitas pengguna tertentu, sehingga diperoleh turunan Ubuntu baru. Tetapi, turunan ini masih dikendalikan oleh Canonical, Ltd.
Turunan Pihak Ke-3.
Turunan pihak ke-3 adalah turunan yang tidak resmi. Turunan ini sama sekali tidak dikendalikan oleh Canonical, Ltd. dan pada umumnya, memiliki tujuan yang berbeda. Turunan pihak ke-3 ini dikembangkan oleh komunitas pengguna di seluruh dunia, atau hanya komunitas lokal saja yang mengembangkannya.

</doc>
<doc id="887564" url="?curid=887564" title="Alexander Esswein">
Alexander Esswein

Alexander Esswein () adalah pemain sepak bola Jerman yang bermain sebagai Penyerang untuk FC Augsburg.
Karier internasional.
Saat ini Esswein bermain untuk tim nasional Jerman U-21. Sebelumnya ia telah bermain untuk tim nasional Jerman U-17, U-18, U-19, dan U-20.

</doc>
<doc id="887572" url="?curid=887572" title="Miori Ichikawa">
Miori Ichikawa

Karier.
Sebelum menjadi anggota AKB48, ia termasuk salah seorang anggota grup idola Power Age. Sejak kanak-kanak ia sudah aktif sebagai pemeran anak-anak di bawah agensi artis Stardust Promotion. Meskipun mengikuti audisi hingga lebih dari 100 kali, dia tidak pernah mendapat peran. Perawakannya yang kecil mungil membuatnya selalu ditolak ketika mengikuti audisi pemeran film atau drama televisi. Ibunya bertugas antar jemput kalau dia pergi ke sana ke mari mengikuti audisi. Setelah kontraknya tidak diperpanjang, dia pindah ke agensi artis lain. Di tempat itu pun ia tidak bertahan lebih dari dua tahun karena terus menerus tidak lolos audisi. Ia tidak tega memberi tahu ibunya kalau dia sudah dikeluarkan dari agensi. Setiap minggunya sesuai hari jadwal latihannya dulu, Ichikawa pamit kepada ibunya untuk pergi latihan. Ia hanya berpura-pura saja pergi latihan, padahal hanya pergi ke taman, dan menghabiskan waktunya di sana. Dua bulan kemudian dia baru berani berterus terang kepada ibunya.
Setelah mengikuti Audisi Kenkyusei ke-7 (Angkatan 10), Ichikawa diterima sebagai calon siswa AKB48 pada bulan Maret 2010. Ketika diadakan lagi penyaringan calon siswa, ia lulus seleksi pada 12 Juni 2010, dan diterima sebagai siswa AKB48 (kenkyūsei). Ia naik panggung untuk pertama kali di Teater AKB48 sebagai pengganti Yuka Masuda untuk pementasan Tim B 5 Stage "Theatre no Megami", 19 Juni 2010.
Pada 7 September 2010, Ichikawa terpilih sebagai salah satu dari sepuluh siswa AKB48 untuk promosi Kaspersky Internet Security 2011. Ia termasuk dari empat siswa Angkatan 10 dan enam siswa Angkatan ke-9 yang dipakai sebagai model oleh Kaspersky. Bersama rekan-rekannya sesama siswa, ia dijadikan salah seorang anggota Pusat Penelitian Kaspersky AKB48 pimpinan Atsuko Maeda.
Ichikawa adalah satu-satunya siswa yang terpilih sebagai anggota unit YJ7 pada 10 Maret 2011. Tim YJ7 dibentuk sebagai hasil kolaborasi AKB48 dengan majalah "Young Jump".
Ia terpilih sebagai satu-satunya siswa yang mendapat peran dalam serial drama "Majisuka Gakuen 2". Meskipun belum ada keputusan resmi mengenai kenaikan statusnya sebagai anggota, ia tetap dipilih sebagai pemeran reguler. Perannya sebagai tokoh bernama Lemon. Setelah "Majisuka Gakuen 2", ia juga mendapat peran sebagai siswa dalam serial drama "Hanazakari no Kimitachi e "Ikemen Paradise" 2011" yang dibintangi Atsuko Maeda.
Rencana kenaikan statusnya sebagai anggota AKB48 diumumkan pada acara bersalaman massal dan konser untuk merayakan dirilisnya singel ke-21, "Everyday, Katyusha" di Stadion Yokohama, 29 Mei 2011.
Kenaikan statusnya sebagai anggota Tim 4 secara resmi diumumkan pada pertunjukan Himawarigumi 1st Stage "Boku no Taiyou" dalam rangkaian konser "Minogashita Kimitachi e: "AKB48 Group Zenkouen"" di Tokyo Dome City Hall, 6 Juni 2011. Setelah dibentuk pada bulan Juni 2011, sepuluh anggota Tim 4 dibantu 6 siswa melakukan pertunjukan perdana di Teater AKB48, 10 Oktober 2011. Berkat Ichikawa suka mengucapkan "Aku ingin menjadi lemon segar", warna lemon (kuning) ditetapkan sebagai warna resmi Tim 4.
Ketika AKB48 dari bulan Mei hingga Juni 2011 mengadakan acara Pemilihan Umum Singel ke-22 AKB48, nama Ichikawa Miori berada di peringkat ke-39 anggota terpopuler. Hasil tersebut menjadikannya ikut sebagai Under Girls yang menyanyi lagu sisi B pada singel "Flying Get".
Ia ikut mengisi suara untuk aplikasi buku elektronik "Boku to Tsundere to Heidegger wanna be Fresh Lemon Edition". Buku elektronik tersebut dijual di iTunes Store mulai bulan September 2011.
Ichikawa termasuk salah seorang dari 16 anggota AKB48 yang dikirim untuk konser AKB48 di Lincoln Theatre, Washington, D.C., 27 April 2012. Kementerian Luar Negeri Jepang mengirim AKB48 untuk memeriahkan Festival Sakura Nasional 2012 di Washington D.C. yang merupakan peringatan 100 tahun pohon sakura hadiah Jepang untuk Amerika Serikat.
Pada konser malam hari "AKB48 Group Rinji Soukai: Shiro Kuro Tsukeyou Janaika!" 28 April 2013 (konser hari terakhir), diumumkan tugas rangkap Ichikawa sebagai anggota Tim B AKB48 merangkap anggota Tim N NMB48. Penugasan tersebut mulai berlaku pada hari itu juga.
Pada Pemilihan Umum Singel ke-32 AKB48 yang berlangsung dari Mei hingga Juni 2013, namanya berada di peringkat ke-57 peserta dengan perolehan suara terbanyak. Hasil tersebut membuatnya berhak menjadi anggota unit Future Girls yang menyanyikan lagu sisi B pada singel ke-32 AKB48 "Koisuru Fortune Cookie".

</doc>
<doc id="887582" url="?curid=887582" title="Kévin Gameiro">
Kévin Gameiro

Kévin Gameiro () adalah pemain sepak bola Perancis yang bermain untuk klub spanyol Atlético Madrid. Ia bermain sebagai striker. Gameiro digambarkan sebagai "seorang pemain, cepat energik dengan kemampuan dribbling yang baik", yang mengkompensasi tubuhnya yang relatif ringan.
Karier internasional.
Gameiro mewakili Perancis di Tingkat Perancis U-18, Perancis U-20, Perancis U-21 dan Perancis.

</doc>
<doc id="887584" url="?curid=887584" title="Tim nasional sepak bola U-21 Portugal">
Tim nasional sepak bola U-21 Portugal

Tim nasional sepak bola U-21 Portugal adalah tim nasional U-21 dari Portugal dan dikontrol langsung oleh Portuguese Football Federation (FPF). Mereka dijuluki ""Esperanças."" "Esperança" berarti berharap, sehingga mereka harapan Portugal untuk masa depan. dalam olahraga, ""Esperança"" sebelum memasuki "Senior".
Setelah penataan kembali kompetisi pemuda UEFA pada tahun 1976, tim Portugis di bawah-21 dibentuk. Sampai tahun 1994, tim memiliki catatan agak buruk - gagal untuk memenuhi syarat di delapan kejuaraan U-21 UEFA. Sejak tahun 1994, tim ini telah meningkatkan rekorny, lolos ke lima dari tujuh turnamen berikutnya, termasuk babak final 2006.
Skuat terkini.
Para pemain berikut dinamai untuk Pertandingan melawan Ukraina U-21 di 29 Februari, 2012.
"Caps dan gol telah dikoreksi per 29 Februari, 2012."
Pelatih kepala: Rui Jorge
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |
! colspan="9" bgcolor="#B0D3FB" align="left" |

</doc>
<doc id="887585" url="?curid=887585" title="Nepenthes sumatrana">
Nepenthes sumatrana

Nepenthes sumatrana () adalah kantong semar endemik Indonesia, khususnya pulau Sumatra, yang menjadi namanya.

</doc>
<doc id="887590" url="?curid=887590" title="Indowebster">
Indowebster

Indowebster atau yang biasa disingkat IDWS, adalah webserver multimedia unlimited lokal (asli Indonesia) sebagai sarana hosting dan sharing file, tempat menyimpan file sampai 1024 MB per file, unlimited upload, unlimited download, unlimited bandwith, foto, video, dan galeri file. Situs ini di dirikan oleh Juny Maimun atau biasa di sapa "Acong".. IDWS merupakan perpaduan RapidShare, ImageShack, dan Youtube. Dalam penggunaanya dibuat tanpa menginstal Indowebster terlebih dahulu melainkan langsung dapat diakses di link indowebster tersebut bila ingin mengupload dan mendownload file. Situs ini selalu meng-update video, gambar, atau file apapun yang sedang "trend" sama seperti situs youtube dan semacamnya yang selalu mengikuti perkembangan terkini.
Di bangun untuk sarana bisnis secara professional dan berbagi file dengan orang-orang IDWS menyediakan kapasitas besar untuk kegiatan menyimpan dan mengunduh file jadi jangan khawatir untuk menyimpan dan mengunduh file di IDWS, situs ini mempunyai kapasitas penyimpanan file sampai kisaran terabyte (sejuta megabyte) juga koneksi internet yang dalam transfernya mampu menampung ratusan gigabyte secara bersamaan dan yang terpenting IDWS dirancang sesederhana mungkin sehingga pengguna dapat dengan mudah melakukan penyimpanan dan pengunduhan file di dalamnya. Di dirikan pada 15 April 2007, dan dilakukan "relaunching" dan "redesign" situs pada 9 Juli 2011, indowebster sudah bisa menjadi situs popular di Indonesia dan dapat di sejajarkan dengan situs luar yang terkenal seperti rapidshare dan megaupload. Indowebster menjadi situs lokal tempat hosting dan sharing file terbesar dan tercepat di Indonesia. Dalam kurun waktu singkat sejak pertama kali didirikan, situs ini mampu berada di urutan delapan besar situs yang paling banyak dikunjungi di Indonesia. Namun sekarang situs ini menurut data dari Alexa.com menempati peringkat 37 (dengan kategori pencarian Indowebster.com) di Indonesia dan 3511 (dengan kategori pencarian Indowebster.com) di dunia dalam kategori situs yan paling sering dikunjungi pengguna internet. Sedangkan situs indowebster menurut data dari Alexa.com menempati peringkat 47 (dengan kategori pencarian Indowebster.web.id)di Indonesia dan 3906 (dengan kategori pencarian Indowebster.web.id) di dunia kategori situs yang paling sering dikunjungi pengguna internet dengan anggotanya berjumlah 1.261.080, dokumennya berjumlah 1.202.230, dan kapasitasnya berjumlah 130,24 TB.
Kategori.
Home.
Di dalam kategori yang pertama dari indowebster ialah home. Home ini seperti pada umumnya terletak di bagian/halaman depan dari situs. Konten dari home berisi dokumen atau file yang baru di upload atau file yang terpopuler di unduh (music, video, games, dan lainnya), thread yang sedang hangat dibicarakan di forum, pemberitahuan maintance server dari perusahaan indowbster, link bisnis iklan yang dibuat indowbester atau link bisnis iklan dari pihak lainnya, top 10 uploaders indowebster, dan info tentang indowebster (berupa pendiri, sejarah, layanan servis dan lainnya).
Video.
Kategori kedua dari indowebster adalah video. Pada kategori kedua ini indowbster menyediakan layanan hosting dan sharing sehingga para pengunjung situs ini dapat menyimpan dan saling berbagi dokumen video dari mulai video klip musik sampai video hiburan lainnya seperti yang ditampilkan pada situs youtube. Di dalam kategori video masih banyak terdapat video yang masih ilegal yang artinya dengan secara geratis pengunjung maupun member dapat menyimpan maupun mengunduh video.
Music.
Kategori ketiga ialah musik. Pada kategori musik, indowebster menyediakan layanan hosting dan sharing musik sehingga para pengunjung situs ini dapat menyimpan dan saling berbagi dokumen musik. Sama seperti kategori layanan video, pada layanan "music" ini indowebster belum mampu secara keseluruhan melindungi hak cipta atau karya dari musisi yang lagunya disimpan atau diunduh oleh pengunjung maupun member. Masih terdapat banyak dokumen atau file musik yang ilegal, tetapi dibalik itu semua layanan musik ini cukup lengkap karena anggota yang melakukan "sharing" dan "hosting" file cukup "up to date" dalam menangkap informasi terbaru.
Images.
Kategori keempat yaitu images. Pada kategori images, indowebster menyediakan layanan "hosting" dan "sharing" images sehingga para pengunjung situs ini dapat menyimpan dan saling berbagi dokumen images. Gambar di dalam indowebster beraneka ragam, mulai dari gambar lucu, unik, mempunyai seni yang tinggi, berunsur religius, dan sebagainya. Sama seperti layanan video dan "music", dalam kategori "images" indowebster belum dapat menyaring anggota yang menyimpan file "images" tanpa mencantumkan sumber pemegang hak cipta dari "images" tersebut sehingga images masih ada yang ilegal tetapi, dibalik itu semua di indowebster file berupa images yang di "hosting" para anggota cukup lengkap dan menarik sehingga anggota maupun pengunjung dapat saling berbagi "images".
Games.
Kategori kelima dari indowebster adalah games. Pada kategori ini indowebster menyediakan layanan hosting dan sharing games sehingga para pengunjung situs ini dapat menyimpan dan saling berbagi file games. Banyak jenis game mulai dari adventure, sport, war, dan masih banyak lagi games yang di ada di dalam kategori ini. Tetapi, masih banyak games yang tidak disertakan lisesnsi legal sehingga baik pengunjung maupun anggota yang melakukan "hosting" dan "sharing" games masih tergolong kategori ilegal.
E-book.
Kategori keenam dari indowebster adalah e-book. Pada kategori ini indowebster menyediakan layanan hosting dan sharing e-book sehingga para pengunjung situs ini dapat menyimpan dan saling berbagi file e-book. Di dalam kategori ini masih jauh lebih sedikit dibanding file dari kategori sebelumnya seperti video, "music", "games", dan "images". Sama seperti kategori lainnya dalam hal lisensi legal, indowebster belum mampu menyaring file yang tidak ada lisensi legalnya dan tidak menyertakan sumber hak cipta sehingga dalam kegiatan "hosting" dan "sharing" file masih banyak pengunjung maupun anggota yang melakukan kegiatan ilegal.
MobileApps.
Kategori ketujuh dari indowebster adalah mobileapps. Pada kategori ini indowebster meyediakan layanan hosting dan sharing moblieapps sehingga para pengunjung situs ini dapat menyimpan dan saling berbagi file "mobileapps" untuk melengkapi fitur di handphone symbian maupun berjenis smartphone seperti android blacberry maupun i phone. Ke legalan dari "mobileapps" masih saangat kurang, sama halnya dengan kategori lain yang disediakan indowebster. Meskipun begitu aplikasi yang disediakan cukup membantu para pengunjung dan anggota dalam memenuhi kebutuhan di seluler.
Software.
Kategori kedelapan dari indowebster adalah software. Pada kategori ini indowebster menyediakan layanan hosting dan sharing software sehingga para pengunjung situs ini dapat menyimpan dan saling berbagi file software baik untuk perangkat komputer maupun telepon seluler. Dalam kategori software indowebster juga bekerjasama dengan beberapa perusahaan software terkemuka sehingga dalam bertransaksi di internet dapat dinyatakan legal karena adanya jual beli yang sah. Seperti misalnya kerja sama pada antivirus avira. Bagi pengunjung situs ini yang hendak mendownlaod antivirus avira maka pengunjung disarankan untuk melakukan pembayaran terlebih dahulu bila ingin mengunduhnya. Tetapi, masih ada juga yang free alias geratis seperti adobe photoshop, internet download manager, dan software lainnya. Tetapi, layanan software ini masih terdapat file yang ilegal dan tanpa lisensi sehingga banyak file yang disimpan maupun didapatkan secara ilegal dan geratis.
Other/Uncategorized.
Kategori kesembilan dari indowebster adalah other/uncategorized. Pada kategori ini indowebster menyediakan layanan hosting dan sharing untuk berbagai file atau dokumen yang tidak tertampung pada subketegori sebelumnya (seperti dari kategori 1-8). Misalnya mencari manga. Untuk itu pada kategori kesembilan ini indowebster ingin mempermudah pengunjung situs dalam melakukan pencarian. Selain bisa mencari yang tidak termasuk dalam kategori 1-8 dalam kategori other/uncategorized ini juga dapat melakukan pencarian yang berhubungan dengan kategori 1-8. Dengan kata lain pada kategori ini jangkauan kategorinya lebih meluas dan tempat kumpulan dari semua kategori. Indowebster tentunya juga menyediakan layanan hosting dan sharing file sehingga pengunjung situs ini dapat menyimpan dan saling berbagi file. Sama seperti kategori lainnya dalam hal lisensi legal, indowebster belum mampu menyaring file yang tidak ada lisensi legalnya dan tidak menyertakan sumber hak cipta sehingga dalam kegiatan "hosting" dan "sharing" file masih banyak pengunjung maupun anggota yang melakukan kegiatan ilegal.
Keanggotaan.
Perencanaan keanggotaan.
Dalam indowebster terdapat layanan keanggotaan. Untuk mendaftar sebagai anggota atau pengguna yang dapat menyimpan file atau dokumen dapat dilakukan dengan cara daftar ("register") pada kolom daftar. Tata cara pendaftaran cukup mudah dan cepat. Perlu di perhatikan dalam memilih keangotaan dalam indowebster calon anggota dapat memilih ingin kategori anggota yang seperti apa. Terdapat beberapa jenis kategori anggota, yaitu:
Pengunjung.
Jenis anggota yang seperti ini adalah anggota yang tidak terdaftar secara resmi di dalam indowebster karena statusnya sebagai pengunjung situs saja oleh karena itu hanya tercatat sebagai pengunjung situs indowebster. Kontribusi di dalam situs indowebster hanya sebagai pengunduh. Pengunjung tidak bisa menyimpan file atau dokumen ke dalam situs indowebster. Jenis keanggotaan ini juga tidak bisa melakukan diskusi di forum yang disediakan indowebster.
Anggota.
Jenis anggota yang seperti ini adalah anggota yang terdaftar secara resmi di dalam indowebster karena statusnya anggota di dalam situs. Anggota seperti ini sudah melakuka proses pendaftaran (registrasi) yang disediakan indowebster. Anggota juga memiliki "id" (identitas) beserta kata sandi ("password") untuk dapat mengakses indowebster. Anggota jenis ini dapat menyimpan file atau dokumen sampai maksimal berkapasitas 500 MB, disediakan 2 folder untuk menyimpan dokumen, dan disediakan juga 1 folder untuk melakukan sharing file atau dokumen terhadap pengunjung lain di situs indowebster. Angota jenis ini dapat melakukan diskusi dan perbincangan dengan anggota indowebster lainnya di dalam forum yang disediakan indowebster dengan maksimal 500 kali posting.
Premium.
Keanggotaan indowebster yang ketiga bernama premium. Untuk mendaftar jenis keangotaan ini calon anggota diwajibkan membayar Rp 20.000.00 kepada indowebster dengan aturan yang sudah dibuat dan ditetapkan oleh pihak indowebster. Anggota ini juga mempunyai identitas ("id") beserta kata sandi ("password") untuk dapat mengakses indowebster. Anggota jenis premium dapat menyimpan file atau dokumen sampai maksimal berkapasitas 700 MB, disediakan 10 folder dari indowebster untuk menyimpan file atau dokumen, dan disediakan juga 5 folder untuk melakukan sharing file atau dokumen terhadap pengunjung lain di situs indowebster. Anggota jenis premium dapat melakukan diskusi dan perbincangan dengan sesama anggota indowebster lainnya di dalam forum yang disediakan indowebster tanpa batsan dalam melakukan posting.
VIP.
Keangotaan indowebster keempat bernama VIP. Untuk mendaftar jenis keanggotaan ini calon anggota diwajibkan membayar Rp 50.000.00 kepada indowebster dengan aturan yang sudah dibuat dan ditetapkan oleh pihak indowebser. Anggota ini juga mempunyai identitas ("id") beserta kata sandi ("password") untuk dapat mengakses indowebster. Anggota jenis VIP dapat menyimpan file atau dokumen sampai maksimal berkapasitas 1 GB, disediakan 20 folder dari indowebster untuk menyimpan file atau dokumen, dan disediakan juga 10 folder untuk melakukan sharing file atau dokumen terhadap pengunjung lain di situs indowebster. Anggota jenis VIP dapat melakukan diskusi dan perbincangan dengan sesama anggota indowebster lainnya di dalam forum yang disediakan indowebster tanpa batasan dalam melakukan postingan.
Gatotkaca.
Keanggotaan indowebster kelima bernama Gatotkaca. Untuk mendaftar jenis keanggotaan ini calon anggota diwajibkan membayar Rp 100.000.00 kepada indowebster dengan aturan yang sudah dibuat dan ditetapkan oleh pihak indowebster. Anggota ini juga mempunyai identitas ("id") beserta kata sandi ("password") untuk dapat mengakses indowebster. Anggota jenis gatotkaca dapat menyimpan file atau dokumen sampai maksimal berkapasitas 3 GB, disediakan folder tanpa batas untuk menyimpan file, dan disediakan juga 100 folder untuk melakukan sharing file atau dokumen terhadap pengunjung lain disitus indowebster. Anggota jenis gatotkaca dapat melakukan diskusi dan perbincangan dengan sesama anggota indowebster lainnya di dalam forum yang disediakan indowebster tanpa batasan dalam melakukan postingan.
Top Uploaders.
Adalah anggota dari indowebster yang telah menyimpan file terbanyak dan terlengkap. File atau dokumen dari anggota indowebster tersebut juga di katakana sebagai anggota terbaik apabila file atau dokumennya sering dilihat dan di unduh oleh pengunjung situs ini. Biasanya di halaman utama indowebster (home) akan di tampilkan daftar 10 top uploaders. Sedangkan pada halaman top uploaders akan ditampilkan 100 "top uploaders" indowebster..
Keunggulan.
Indowebster sebagai situs yang menyediakan layanan hosting dan sharing file menyediakan tempat untuk menyimpan dan mengunduh file atau dokumen. Ada yang gratis dan ada yang bayar karena memiliki lisensi. Anggota dan pengunjung dapat mencari dan mengunduh file yang dicari. File yang disediakan mulai dari video, "software", "games", "images", "ebook', "MobileApps", dan lainya. Dalam mengunduh file di situs ini penunjung dapat menikmati layanan yang cukup baik dalam akses kecepatan mengunduh karena bandwith yang ditawarkan di indowebster sampai kapasitas terabyte.
Kelemahan.
Tidak semua file atau dokumen mempunyai lisensi yang berarti masih ada file atau dokumen yang ilegal dan mendukung baik pengunjung maupun anggota (member) yang melakukan kegiata ilegal baik "hosting" maupun "sharing" file. Dalam situs ini, tidak semua pengunjung dapat melakukan hosting dan sharing file secara bebas karena harus mendaftar untuk menjadi anggota dan ada yang diwajibkan membayar untuk biaya registrasi dalam kategori anggota indowebster tertentu.

</doc>
<doc id="887592" url="?curid=887592" title="Jonás Gutiérrez">
Jonás Gutiérrez

Jonás Manuel Gutiérrez () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Argentina yang bermain untuk klub Newcastle United pada posisi gelandang sayap dan dapat juga bermain di posisi bek kiri.

</doc>
<doc id="887594" url="?curid=887594" title="Leon Best">
Leon Best

Leon Julian Brendan Best () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia yang bermain untuk klub Brighton & Hove Albion sebagai pemain pinjaman dari Blackburn Rovers pada posisi penyerang.

</doc>
<doc id="887595" url="?curid=887595" title="Sylvain Marveaux">
Sylvain Marveaux

Sylvain Marveaux () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Perancis yang bermain untuk klub Guingamp sebagai pemain pinjaman dari Newcastle United pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="887607" url="?curid=887607" title="Shola Ameobi">
Shola Ameobi

Foluwashola "Shola" Ameobi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris kelahiran Nigeria yang saat ini tidak memiliki klib, terakhir bermain untuk klub Fleetwood Town pada posisi penyerang.

</doc>
<doc id="887609" url="?curid=887609" title="Tim Krul">
Tim Krul

Timothy Michael "Tim" Krul (; () adalah pemain sepak bola Belanda yang bermain sebagai penjaga gawang untuk klub Inggris Newcastle United dan tim nasional .
Krul memulai karier profesionalnya di Newcastle United pada tahun 2006, setelah sebelumnya bermain untuk akademi tim, serta tim muda ADO Den Haag dan HVV RAS. Awalnya pilihan ketiga di belakang Shay Given dan Steve Harper, ia menghabiskan musim 2007-08 dipinjamkan ke Falkirk, dan musim berikutnya dipinjamkan ke Carlisle United, membuat 26 penampilan dan sembilan masing-masing. Meskipun pada awalnya kiper cadangan untuk Harper, cedera yang terakhir selama musim 2010-11 melihat Krul masuk ke tim, dan dia akhirnya menjadi nomor satu. Yang selalu hadir di Liga Premier pada musim berikutnya, cedera membatasi dia untuk 24 pertandingan liga untuk musim 2012-13.
Krul mewakili pada setiap tingkat dari U-15 sampai U-21 antara 2002 dan 2011. Dia melakukan debut untuk tim nasional penuh pada bulan Juli 2011, dan telah sejak untuk membuat empat penampilan lebih lanjut untuk negaranya.

</doc>
<doc id="887612" url="?curid=887612" title="Steven Taylor">
Steven Taylor

Steven Vincent Taylor () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Newcastle United pada posisi bek.

</doc>
<doc id="887617" url="?curid=887617" title="Sammy Ameobi">
Sammy Ameobi

Samuel "Sammy" Ameobi () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris keturunan Nigeria yang bermain untuk klub Newcastle United pada posisi penyerang.

</doc>
<doc id="887620" url="?curid=887620" title="Haris Vučkić">
Haris Vučkić

Haris Vučkić () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Slovenia yang bermain untuk klub Rotherham United dengan status pinjaman dari Newcastle United pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="887622" url="?curid=887622" title="Shane Ferguson">
Shane Ferguson

Shane Kevin Ferguson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia Utara yang bermain untuk klub Rangers sebagai pemain pinjaman dari Newcastle United pada posisi bek sayap.

</doc>
<doc id="887625" url="?curid=887625" title="Ryan Donaldson">
Ryan Donaldson

Ryan Mark Donaldson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Gateshead pada posisi penyerang.

</doc>
<doc id="887626" url="?curid=887626" title="NextGen series">
NextGen series

Turnamen NextGen Series adalah kompetisi sepak bola Eropa untuk pemain 19 tahun kebawah. Turnamen ini seperti Liga Champions Eropa untuk pemain yunior.
Kompetisi ini adalah kreasi produser TV olahraga Justin Andrews dan direktur olahraga Brentford Mark Warburton.
Latar Belakang.
Rencana untuk membuat kompetisi Eropa untuk pemain yunior ini telah didengungkan sejak lama. Ajax and Manchester City telah ujicoba di November 2010, begitu juga dengan Liverpool dan Celtic. Ini adalah bagian dari uji coba untuk skema kompetisi yang baru.
Tujuan turnamen ini adalah memberikan klub sebuah pengalaman dalam turnamen yang lebih tinggi level pada pemain muda.
Format.
Pemilihan klub partisipan untuk musim pertama adalah dengan undangan yang didasarkan pada kualitas akademi sepak bolanya.
Kualifikasi.
Klub yang terpilih pada musim pertama:
Ke-16 klub partisipan di musim 2011-12 ini akan ikut serta pada musim selanjutanya, ditambah dengan Chelsea, Paris SG dan Olympiacos yang akan ikut berpartisipasi di musim 2012-13.
Turnamen.
Untuk musim 2011-12 ini, 16 tim dibagi menjadi empat grup, bermain dengan sistem kandang-tandang. Dua tim teratas dari setiap grup akan maju ke tahap sistem gugur. Mulai kuarter final pertandinan hanya di kandang pemenang grup.
Peraturan.
Tim yang berpartisipasi dalam turnamen ini dibatasi untuk pemain tidak lebih dari delapan belas tahun. Namun, klub masing-masing boleh memiliki tiga pemain yang satu tahun lebih tua, meskipun hanya maksimal dua dari mereka yang diizinkan untuk berada di lapangan pada satu waktu.
Aturan pertandingan turnamen ini, selain perihal usia, adalah sama dengan aturan yang tetapkan Dewan Asosiasi Sepak Bola Internasional, artinya identik dengan turnamen internasional lainnya.

</doc>
<doc id="887628" url="?curid=887628" title="Rob Elliot">
Rob Elliot

Robert "Rob" Elliots () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Newcastle United pada posisi penjaga gawang.

</doc>
<doc id="887629" url="?curid=887629" title="Tamás Kádár">
Tamás Kádár

Tamás Kádár () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Hongaria yang bermain untuk klub Roda JC pada posisi bek.

</doc>
<doc id="887633" url="?curid=887633" title="Alan Pardew">
Alan Pardew

Alan Scott Pardew () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang terakhir menjadi manajer klub Crystal Palace.

</doc>
<doc id="887634" url="?curid=887634" title="Type 97">
Type 97

Type 97 adalah senapan runduk yang diadaptasi dari senapan Type 38 buatan Jepang. Perbedaan dari pendahulunya (Type 38) adalah perubahan pada popor yang dibuat lebih ringan, "single-action hammer", dilengkapi dengan alat bidik optik 2,5, monopod (model berikutnya bagian ini dihilangkan). Senapan ini menggunakan amunisi kaliber 6,5 x 50 mm ke dalam magazen kapasitas isi satu atau lima butir. Ketika digunakan, senapan hanya akan menghasilkan sedikit kilat dan asap, hal ini disebabkan oleh penggunaan laras dengan panjang 797 mm. Pabrik yang berlokasi di Nagoya Arsenal (sebagian besar) dan Kokura Arsenal memproduksi senapan ini.

</doc>
<doc id="887636" url="?curid=887636" title="L42A1">
L42A1

L42A1 adalah senapan runduk hasil modifikasi senapan Lee-Enfield .303 varian No. 4 Mk. 1. Senapan ini menggunakan amunisi kaliber 7,62 mm NATO sampai akhir 1990an ketika digantikan dengan penggunakan senapan buatan Accuracy International L96.

</doc>
<doc id="887640" url="?curid=887640" title="Makariki, Amahai, Maluku Tengah">
Makariki, Amahai, Maluku Tengah

Makariki adalah sebuah desa di kecamatan Amahai, Maluku Tengah, provinsi Maluku. Letaknya di Pulau Seram. Makariki Pusat Pemerintahan Ibu kota Provinsi Maluku

</doc>
<doc id="887641" url="?curid=887641" title="Wongkai Satu, Ratahan Timur, Minahasa Tenggara">
Wongkai Satu, Ratahan Timur, Minahasa Tenggara

Wongkai Satu adalah salah satu desa yang terletak di kecamatan Ratahan Timur, Kabupaten Minahasa Tenggara, Sulawesi Utara, Indonesia.
Pembagian administratif.
Batas-batas.
Berdasarkan PERDA MINAHASA TENGGARA No. 20 Tahun 2009 tentang Pemekaran Desa di Kabupaten Minahasa Tenggara Di sebelah utara ... berbatasan dengan wilayah Kepolisian Pangu Kab.Minahasa Tenggara) Di sebelah barat Wilayah Kepolisian Pangu dan Kelurahan Lowu. Sedangkan di sebelah timur dengan Wilayah Kepolisian Atep kecamatan Langowan Kec.Langowan Selatan, sedangkan di sebelah selatan berbatasan dengan Wilayah Kepolisian Wiau dan desa wongkai.
Posisi astronomis kelurahan ini berada di koordinat Lintang Selatan dan Bujur Timur.
Batas-batas teritorial Desa Wongkai Satu :
Di kecamatan Ratahan Timur, posisi desa Wongkai berada di sisi Timur desa Pangu.
Jaga (Lingkungan).
Desa Wongkai Satu, Kecamatan Ratahan Timur terdiri atas 4 Jaga berikut:
Desa Wongkai Satu akan berusia ke-2 pada pada tanggal 28 April tahun 2012 setelah dimekarkan menjadi desa terpisah dengan desa [Wongkay]
Desa ini memiliki penduduk sebesar 556 jiwa dan luas 576 km.
Desa ini dialiri air [Sungai Wasu'u dan bergabung dengan sunagai makalu] yang cukup deras sehingga dapat membuat daerah muara sungai kebanjiran, akibat meluap setelah hujan deras yang contohnya terjadi Agustus 2011 yang menyebabkan kerusakan rumah. sekalipun curah hujan masih tergolong normal tapi air kiriman dari tempat lain yang masuk ke Sungai Wasu'u sangat deras diakbatkan dari pengrusakan hutan Domein. Sungai sudah tak mampu menampung air, sehingga meluap. Sungai Wasu'u dan Makalu dapat menjadi tempat [Wisata] [Arung Jeram], juga sudah sempat digunakan oleh para olahragawan arung jeram.
Desa Wongkai Satu yang berjarak sekitar 9 kilometer dari Desa Pangu yang merupakan desa yang berdekatan dengan pusat kabupaten [Kecamatan Ratahan Timur] disebutkan Bupati Minahasa Tenggara sebagai titik terparah terkena semburan abu vulkanik Soputan 2011 selain [Pangu] dan [Kalatin].
Desa ini memiliki tim musik bambu yang telah turun dari generasi ke generasi menjuarai lomba musik bambu tradisional, bahkan menjadi juara saat lomba tingkat nasional. Juga terdapat Grup tari tradisional Katreli. Gapoktan MAKALU menjadi Gapoktan yang memiliki prestasi yang diakui secara nasional yaitu sebagai Gapoktan terbaik Indonesia Timur Tahun 2010 yang diketuai oleh Jieans Eiler Antou dan merupakan Gapoktan yang mengelolah Produk [VCO], Instant Jahe, Instan Kunyit, intant Tumbulawak
Gapoktan Wasu'u
Gabungan Kelompok Tani yang dibangun oleh masyarakat desa Wongkai Satu
VIRGIN COCONUT OIL MURAH(VCO)
REMPAH yang MENYEHATKAN
Produk VCO merupakan produk kelapa yang semakin populer selang sepuluh tahun terakhir karena semakin banyak dicari konsumen dan harganya cukup tinggi. Permintaan produk kelapa ini akan terus meninggkat oleh karena adanya informasi bahwa VCO merupakan minyak tersehat di dunia karena mempunyai khasiat yang besar bagi kesehatan.
Sejarah.
Sejarah desa ini mulanya didiami oleh penduduk Langowan dari [desa Atep], tapi karena wilayah ini berada di wilayah Ratahan maka penduduk Ratahan mengambil alih permukiman ini.
Daerah sekitar desa Atep Palamba Wongkay Wiau merupakan lokasi Permukiman kuno, yang di mana dimakamkan Dotu Lumimuut sekitar abad II - V Masehi, desa tua ini sudah ditinggalkan oleh sebab peperangan dan bahaya yang mengancam penduduknya, baik bajak laut [Mindanao], [Moro]. Perang saudara antar keturunan Lumimuut kemudian dapat didamaikan dan berakhir dengan musyawarah di Pinawetengan. Yang mendeklarasikan persatuan, kebersamaan membangun pemerintahan demokrasi, setiap warga berdiri sederajad. [Suku Tountemboan] berdiam disebelah selatan Pinawetengan kemudian dibeberapa abad sekelompok keluarga terus keselatan mendiami dataran Ratahan. Kelompok ini kemudian didatangi kelompok pendatang dari luar pulau mereka bersama-sama membangun Suku yang kemudian dikenal Pasan Ponosakan. Pada abad XIII-XV perairan timur khususnya sekitar bentenan sering diserang musuh dalam memperebutkan pelabuhan Bentenan sebagai benteng pertahanan menjadi sasaran empuk bajak laut merampok karena banyaknya pedagang disini, itu sebabnya Palamba menjadi daerah pertempuran, penduduknya mundur kedaerah [Ratahan] dan [Langowan] untuk melakukan pertahanan bersama dengan pasukan daerah lainnya. Kemudian sekitar abad ke XVI, keturunan dari Toar Lumimuut dari Ratahan, dimasa ini datang beristirahat di Palamba yang waktu itu sudah menjadi hutan rimba, di mana tempat ini menurut anggapan mereka cukup baik dan menyenangkan. Untuk tempat beristirahat mereka mendirikan gubuk dari batang pohon kayu dan daun-daunan. Lama kelamaan untuk memenuhi bekal makanan, mereka mulai membuka perkebunan/huma di tempat itu. Sehingga lama-­kelamaan perkebunan itu makin luas dan orang-orang yang bermukim di situ makin bertambah. Dengan semakin bertambah penduduknya, maka sebagaimana tradisi orang Minahasa dalam suatu perhimpunan penduduk yang sudah cukup banyak, diperlukan seorang pemimpin. Dan oleh karena itu pada sekitar tahun 1600 sampai pada tahun-tahun berikutnya permukiman tersebut telah dipimpin oleh para Tonaas, yang menguasai sampai perkebunan Wongkay Sehingga dapat dipastikan bahwa desa Wongkay merupakan salah satu desa tua di Minahasa Tenggara. Ini juga dapat dibuktikan dengan adanya waruga (kuburan tua/prasasti) Toar Lumimuut yang ada di sana, dan merupakan tempat pertama orang-orang yang masuk dan menetap di Langowan.(Baca Selengkapnya dalam Buku Sejarah [desa Wongkai] oleh [David DS Lumoindong]).
Semua wilayah di Indonesia termasuk Desa-desa dalam hal ini di Wilayah Kabupaten Minahasa Teggara, Kecamatan Ratahan Timur mulai mengadakan pemekaran desa di mana pada tanggal 28 April 2010 Desa Wongkai terbagi menjadi Dua Desa yaitu Desa Wongkai dan Desa Wongkai Satu, dan sebagai kepanitiaan Pemekaran desa adalah ketua Bpk. Jieans Eiler Antou, Sekretaris Ibu Nori Punuhsingon dan Bendahara Bpk. Jemi Sandag
Desa Wongkai Satu di pimpin oleh Pjs. Hukum Tua Bpk. Juin Antou dan kemudian mengadakan pemilihan Hukum Tua definitif melalui kepanitaian Pemilihan Hukum Tua yang di ketuai oleh Sdr. Frendly H. Wohos dan pada tanggal 1 Agustus 2011 dan Bpk. Jieans Eiler Antou terpilih sebagai Hukum Tua Definitif Desa Wongkai Satu dan diserahterimakan pada tanggal 10 Agustus 2011.
Pemerintahan Desa.
Para Hukum Tua (Kepala Desa) yang memerintah di desa Wongkai Satu di antaranya :
1. Juin Ismail Antou sejak 28 April 2010 - 10 Agustus 2011
2. Jieans Eiler Antou sejak 10 Agustus 2011- kini
Para Pimpinan Badan permusyawaratan Desa (BPD) Wongkai Satu di antaranya :
1. Jieans Eiler Antou sejak 28 April 2010 - 10 Agustus 2011
2. Heri Sualang sejak 10 Agustus 2011 - kini
Pembangunan yang telah dilaksanakan.
Pembangunan yang telah dilaksanakan sejak berdirinya desa Wongkai Satu di antaranya :
Pembangunan yang akan dilaksanakan.
Pada tahun 2012 berjalan ini Pembangunan yang sedang dan akan di laksanakan adalah:
Ulang Tahun Desa.
Perayaan Hari Ulang Tahun ke-2 Desa Wongkai satu, Kecamatan Pusomaen yang dirangkaikan dengan HUT PKK, Senin (14/05/2012) berlangsung penuh hikmah. Di mana seluruh masyarakat turut ambil bagian memeriahkan kegiatan yang bertemakan “Torang Samua Basudara”. Acara ini sendiri diawali dengan kegiatan ibadah yang dipimpin oleh Pdt Stenly Pongoh S.Ag dengan inti khotbah, mengajak masyarakat untuk lebih menaruh pengharapan pada Tuhan.
Ketua panitia kegiatan yang juga merupakan hukum tua Desa Wongkai, Dimer Kolinug dalam sambutannya mengatakan, dirinya sangat memberikan apresiasi dan salut terhadap kepemimpinan Bupati Mitra Telly Tjanggulung yang telah membangun Kabupaten ini. “Salut terhadap pembagunan yang dilakukan Ibu Bupati Telly Tjanggulung dalam memajukan daerah ini,”katanya.
Untuk itu, melalui peringatan HUT Desa Wongkai Satu ini, baik pemerintah dan juga masyarakat mencanangkan Bupati Telly Tjanggulung sebagai Bunda Pembangunan Kabupaten Mitra. “Bupati Telly Tjanggulung layak dinobatkan sebagi bunda pembangunan Mitra, ini terlihat dari kepdulian ia dalam membangun daerah ini
PAUD dan TK.
Seiring dengan perkembangan desa Wongkai Satu dan sejalan dengan program pemerintah desa maka dibentuk Pendidikan Anak Usia Dini PAUD yang diberi nama "YONSINA" yang diambil dari nama ketua TP PKK Desa Wongkai Satu yang pertama. Anak-anak yang belajar di PAUD dipersiapakan untuk masuk Taman Kanak-kanak Baitani Wongkai.
Sekolah Dasar.
Desa Wongkai Satu masih menggunakan sekolah dasar yang berlokasi di desa Wongkay, yang dikarenakan jumlah siswa pertahun baik desa wongkai mapupun desa wongkai satu tidak memenuhi syarat untuk membangun sekolah dasar lagi terutama yang berlokasi di desa wongkai satu. Maka dari itu Sekolah Dasar Inpres dan Sekolah Dasar GMIM yang menjadi sasaran dari para calon siswa yang dari desa wongkai satu dan merupakan sekolah yang telah ada cukup lama didesa wongkai raya, dari sekolah ini/desa ini lahir para tokoh pendidikan di Sulawesi Utara. Di antaranya [Prof.Sientje Kosakoy], [Prof An Kosakoy], [DR.Drs.F.S.Sualang], [Prof.DR.Ir.C.B (Ellen) Pakasi] (anak dari Prof Sin Kosakoy), [Drs.Ibrahim Antou], [Drs.Ellon Antou], dan masih banyak lagi.
Sekolah Menengah Pertama.
SMP PGRI Wongkay merupakan satu satunya SMP yang ada di Wongkay Raya yang belum lama ini di sahkan menjadi SMP Negeri 7 Ratahan, telah memiliki gedung dan fasilitas yang diharapkan dapat menunjang proses kegiatan belajar mengajar, yang berlokasi di desa [Wongkay]
Ekonomi Masyarakat.
Sebagian besar masyarakat desa Wongkai Satu adalah petani, bahkan pada tahun 1980 desa ini sebelum dimekarkan menjadi salah satu desa yang kaya dengan hasil pertanian dan perkebunan terutama perkebunan seperti Fanili, Kelapa, cengkih. Khususnya cengkeh, sayang ketidakstabilan harga cengkeh membuat desa ini tidak maju, justru bahkan perkembangan sangat lambat, untuk pengaspalan jalan saja desa ini baru beberapa tahun jalannya diaspal (sekitar tahun 2004) namun sejak tahun 2011 sudah di HRS/ATBL.
Daerah Pertanian dan Perkebunan penduduk desa wongkai satu sebagian besar sampai melewati batas desa tetangga.
Hal-hal lain.
Cengkih.
Sebelum tahun 1990-an, Wongkai merupakan sentra produksi cengkih, rambutan, Pepaya, mangga, pisang, lansa serta kelapa Wongkai yang terkenal itu.
Sumber.
http://www.manadotoday.com/t2-lantik-8-hukum-tua-ratahan-raya/37742.html
http://beritamanado.com/tjanggulung-dicanangkan-sebagai-bunda-pembangunan-mitra/
http://pemerintahwongkaisatu.blogspot.com/2012/06/semangat.html
http://wongkairayainfo.blogspot.com/2012/05/musik-bambu-paling-top.html#more
http://www.tribunnews.com/regional/2011/07/04/desa-kalatin-pangu-dan-wongkai-masih-tertutup-abu
http://www.tribunnews.com/regional/2012/08/29/setiap-pertengahan-tahun-soputan-meletus

</doc>
<doc id="887645" url="?curid=887645" title="Dakara Boku wa, H ga Dekinai">
Dakara Boku wa, H ga Dekinai


</doc>
<doc id="887647" url="?curid=887647" title="Shinsekai Yori">
Shinsekai Yori


</doc>
<doc id="887651" url="?curid=887651" title="Algoritma penggantian halaman">
Algoritma penggantian halaman

Dalam sistem operasi komputer yang menggunakan penghalaman ("paging") untuk manajemen memori virtual, algoritma penggantian halaman menentukan halaman memori ke halaman keluar (menukar, menulis ke disk) bila halaman memori perlu dialokasikan. Paging terjadi saat kesalahan halaman terjadi dan halaman bebas tidak dapat digunakan untuk memenuhi alokasi, baik karena tidak ada, atau karena jumlah halaman yang bebas lebih rendah dari ambang batas tertentu.

</doc>
<doc id="887655" url="?curid=887655" title="Melda Mita">
Melda Mita

Melda Mita () merupakan seorang aktris dan penyanyi berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya seperti "Putih Abu-Abu". Dia memulai karier dalam pemilihan Miss Celebrity Indonesia pada tahun 2011.
Saat ini dia merupakan anggota dari grup girlband Micel.

</doc>
<doc id="887658" url="?curid=887658" title="Mely G. Tan">
Mely G. Tan

Mely Tan Giok Lan ,Sosiolog dan Sinolog Indonesia . Lahir di Jakarta, 11 Juni 1930 dengan nama Tan Giok Lan. Sejak masa mudanya, ia bercita-cita menjadi Sinolog (ahli masalah Cina), sehingga kemudian belajar di Fakultas Sastra Universitas Indonesia jurusan Sinologi. Studi ini dirampungkannya pada 1959. Didorong oleh kegemaran bergaul dan mengamati perilaku manusia, ia mengembangkan bidang studinya kepada Sosiologi. Gelar MA diraihnya di Universitas Cornell, Ithaca Amerika Serikat (1961), dan selanjutnya meraih gelar doktor dari University California, Berkeley, Amerika Serikat (1968). Kesibukan yang dihadapinya masih ditambah dengan aktivitasnya dalam sejumlah organisasi.
Ia menjabat sekretaris umum Himpunan Indonesia untuk Pengembangan Ilmu-ilmu Sosial (1975-1979), anggota Panitia Pengarah Task Force on Psychosocial Research in Family Planning WHO, Jenewa, Swiss (sejak 1977), dan anggota redaksi majalah Masyarakat Indonesia dan majalah Berita Ilmu Pengetahuan dan Teknologi. Beberapa karangannya adalah The Chinese of Sukabumi (1963), The Chinese in the United States (1971), Social and Cultural Determinants of Family Planning Services (1974), Golongan Etnis di Indonesia: Suatu Masalah Pembinaan Kesehatan Bangsa (editor, 1979), dan Ethnicity and Fertility in Indonesia (1985).

</doc>
<doc id="887659" url="?curid=887659" title="Selalu untuk Selamanya">
Selalu untuk Selamanya

Selalu Untuk Selamanya adalah album musik pertama karya dari vokalis Java Jive, Fatur. Dirilis pada tahun 1997 melahirkan 3 hits single lagu yaitu "Selalu Untuk Selamanya", "Sepercik Harap" dan "Kusesali Saat Ini".

</doc>
<doc id="887661" url="?curid=887661" title="Lauw Giok Lan">
Lauw Giok Lan

Lauw Giok Lan ,(lahir di Batavia tahun 1883, meninggal pada tahun 1953) adalah seorang jurnalis Tionghoa di Indonesia pada masa kolonial Belanda. 
Ia mengikuti pendidikan di sekolah Hokkian dan Belanda. Pada usia 16 tahun ia mulai bekerja di sebuah toko di daerah Glodok milik Khouw Lam Tjiang. Ia kemudian direkrut Van Dorp yang sejak 1861 mencetak tengah bulanan "Java-bode" dan sejak 1894 mencetak harian "Bintang Betawi" yang pimpinan redaksinya adalah J. Kiefer. Pada 1900-an ia pindah ke "Sinar Betawi" yang pemimpin redaksinya JA Zimmer. Disana ia bertemu Gouw Peng Liang. Tahun 1906 ia menjadi kolektor uang sekolah THHK Batavia. Tahun 1907 ia menjadi redaktur "Perniagaan". Sekali lagi ia bertemu Gouw Peng liang yang pada 1909 menjadi pemimpin redaksi. Rekan di "Perniagaan" antara lain, Tio Ie Soei dan Thio Tjin Boen. Pada 1907-1912 ia aktif di "Chung Hwa Hui" sebagai sekretaris dan pengurus. Pada 1 Oktober 1910, bersama Yoe Sin Gie mendirikan Mingguan "Sin Po". 

</doc>
<doc id="887664" url="?curid=887664" title="Kisah Kita">
Kisah Kita

Kisah Kita adalah album musik kedua karya vokalis Java Jive, Fatur. Dirilis pada tahun 2003 melahirkan 2 hits single lagu yaitu "Kisah Kita" dan "Cinta Bukan Untukmu".
Pranalar Luar.
Resensi

</doc>
<doc id="887669" url="?curid=887669" title="John Ruddy">
John Ruddy

John Thomas Gordon Ruddy () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Norwich City pada posisi penjaga gawang

</doc>
<doc id="887679" url="?curid=887679" title="Russell Martin">
Russell Martin

Russell Kenneth Alexander Martin () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Norwich City pada posisi bek.

</doc>
<doc id="887698" url="?curid=887698" title="Srećko Mitrović">
Srećko Mitrović

Srećko Mitrović () adalah pemain sepak bola Australia dari keturunan Serbia, yang sekarang bermain untuk Deltras di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="887760" url="?curid=887760" title="Bandar Udara Internasional Roshchino">
Bandar Udara Internasional Roshchino

Bandar Udara Internasional Roshchino adalah bandar udara yang berlokasi di Tyumen Oblast, yang berlokasi sekitar 13 km di sebelah barat kota Tyumen.

</doc>
<doc id="887784" url="?curid=887784" title="Vladislav Galkin">
Vladislav Galkin

Vladislav Galkin () adalah aktor film dan teater asal Rusia.

</doc>
<doc id="887830" url="?curid=887830" title="Daftar maskapai penerbangan Sierra Leone">
Daftar maskapai penerbangan Sierra Leone

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Sierra Leone.

</doc>
<doc id="887868" url="?curid=887868" title="Adam Drury">
Adam Drury

Adam James Drury () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Leeds United pada posisi bek.
Drury memulai karier juniornya di Leeds United, sebelum memulai karier profesionalnya di Peterborough United. Kemudian bergabung dengan Norwich City di mana dia bertahan selama 11 tahun dan memainkan 326 pertandingan liga sebelum pada tahun 2012 bergabung dengan klub masa juniornya Leeds United.

</doc>
<doc id="887875" url="?curid=887875" title="Daftar maskapai penerbangan Zimbabwe">
Daftar maskapai penerbangan Zimbabwe

Ini adalah daftar maskapai penerbangan yang saat ini beroperasi di Zimbabwe.

</doc>
<doc id="887876" url="?curid=887876" title="Kim Yong-Hee">
Kim Yong-Hee

Kim Yong-Hee () adalah pemain sepak bola professional Korea Selatan yang bermain untuk Arema Indonesia (ISL) di Liga Super Indonesia.

</doc>
<doc id="887881" url="?curid=887881" title="Air Rhodesia">
Air Rhodesia

Air Rhodesia adalah maskapai penerbangan nasional Rhodesia. Maskapai ini berkantor pusat di Bandar Udara Salisbury, Salisbury, Rhodesia

</doc>
<doc id="887884" url="?curid=887884" title="Moussonvilliers">
Moussonvilliers

Moussonvilliers adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="887886" url="?curid=887886" title="Moulins-sur-Orne">
Moulins-sur-Orne

Moulins-sur-Orne adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="887890" url="?curid=887890" title="Moulins-la-Marche">
Moulins-la-Marche

Moulins-la-Marche adalah komune di département Orne di barat laut Prancis.

</doc>
<doc id="887894" url="?curid=887894" title="Steve Lewis Hesketh">
Steve Lewis Hesketh

Steven Hesketh () adalah pemain sepak bola Australia yang sekarang bermain untuk Arema Indonesia (ISL). Ia juga pernah membela Deltras Sidoarjo.

</doc>
<doc id="887908" url="?curid=887908" title="Maundy Thursday">
Maundy Thursday

Maundy Thursday (; aka Our Happy Time) adalah film Korea Selatan tahun 2006 yang disutradarai oleh Song Hae-seong, dan didasarkan dari novel Gong Ji-young. Film ini dibintangi oleh Kang Dong-won dan Lee Na-young.

</doc>
<doc id="887910" url="?curid=887910" title="Kang Dong-Won">
Kang Dong-Won

Kang Dong Won () adalah aktor film dan televisi asal Korea Selatan.
Karier.
Ia lahir di Busan, keluarga Kang pindah ke Changwon ketika ia berusia 7 tahun. Ketika menuntut ilmu di Technological Engineering di Universitas Hanyang, ia bertemu dengan agen modeling pada tahun 2000. Setelah bekerja sebagai seorang model, ia memulai karier aktingnya di dalam dua drama televisi, dan pada tahun 2004 ia memulai film perdananya, sebuah komedi romantik "Too Beautiful to Lie". Namun peran yang menampilkan bakat aktingnya yang sesungguhnya terjadi di dalam film "Temptation of the Wolves", sebuah film adaptasi dari novel internet Guiyeoni. Dengan wajahnya yang menawan, kepopuleran Kang meningkat, dan merambah sampai ke negara-negara Asia lainnya terutama Jepang.
Daripada membintangi peran yang lebih utama, Kang mengejutkan pemirsa dengan peran selanjutnya di "Maundy Thursday" dan peran antagonis "Voice of a Murderer". Kedua kerjasamanya dengan auteur Lee Myung-se di dalam "Duelist" dan "M" mengokohkan status Kang lebih lanjut sebagai salah satu aktor muda di dalam perfilman Korea. Ia mendapat pengakuan dari kritik-kritik untuk bakat dan pilihan beragam atas peran-perannya.
Kang menyatakan bahwa ia memutuskan untuk berperan sebagai karakter nakal di dalam aksi fantasi "Jeon Woo Chi" karena "ia ingin menjadi seorang aktor yang dicintai oleh berbagai generasi. Dengan aktor pendukung yang kuat dan anggaran yang cukup tinggi, film yang diarahkan oleh Choi Dong-hun menjadi sebuah acara liburan blockbuster yang menjual lebih dari 6 juta tiket pada musim dingin meskipun film tersebut baru muncul di bioskop hanya seminggu setelah "Avatar" di Korea.
Ia kemudian mencetak aktingnya dengan menjadi lawan main aktor veteran yang terkenal, Song Kang-ho di dalam film mata-mata "Secret Reunion", Jang Hoon. Film tersebut menjadi salah satu box office terbesar pada tahun 2010 di Korea, dengan penjualan lebih dari 5 juta tiket.
Setelah membintangi film "Haunters", Kang memulai tugas militernya pada tanggal 18 November, 2010.

</doc>
<doc id="887914" url="?curid=887914" title="Troy Hearfield">
Troy Hearfield

Troy Hearfield () adalah pemain sepak bola Australia yang berposisi Gelandang Serang. yang sekarang bermain untuk Central Coast Mariners FC di A-League. Ia juga pernah memperkuat klub Indonesia, Pelita Jaya FC.
Karier intenasional.
Ia telah mewakili Australia baik di tingkat U-20 dan U-23, namun ia tidak beruntung karena gagal ikut seleksi tim Sepak bola Olimpiade Australia.

</doc>
<doc id="887931" url="?curid=887931" title="SMA Negeri 10 Tangerang Selatan">
SMA Negeri 10 Tangerang Selatan


</doc>
<doc id="887932" url="?curid=887932" title="Yuichi Shibakoya">
Yuichi Shibakoya


</doc>
<doc id="887933" url="?curid=887933" title="Roberval, Oise">
Roberval, Oise

Roberval, Oise adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="887949" url="?curid=887949" title="Daftar Wakil Perdana Menteri Indonesia">
Daftar Wakil Perdana Menteri Indonesia

Wakil Perdana Menteri Indonesia adalah pimpinan kabinet dalam pemerintahan Republik Indonesia yang pernah ada dari tahun 1947 hingga tahun 1966.

</doc>
<doc id="887980" url="?curid=887980" title="SMA Negeri 11 Tangerang Selatan">
SMA Negeri 11 Tangerang Selatan

SMA Negeri (SMAN) 11 Tangerang Selatan, merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 11 Tangerang Selatan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 11 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, diantaranya,
Sejarah.
Pertumbuhan wilayah dan perkembangan masyarakat yang semakin meningkatkan di suatu tempat. Menuntut tersedianya berbagai sarana dan prasarana untuk mendukung kehidupan terutama untuk meningkatkan kualitas hidup manusia, salah satunya dibidang pendidikan untuk menjawab tantangan globalisasi dimasa yang akan datang. 
Untuk itu pendidikan merupakan tanggung jawab bersama baik masyarakat maupun pemerintahan dalam hal ini Dinas Pendidikan, sehingga memandang perlu untuk mendirikan sekolah baru sesuai dengan tuntutan masyarakat. Demikian dengan masyarakat Tangerang Selatan, khususnya masyarakat Jombang dan sekitarnya, yang direalisasikan dalam bentuk hibah sebidang tanah dari Perumahan Bintaro Jaya ke Dinas Pendidikan untuk pendirian gedung sekolah baru. 
Adapun tanah hibah tersebut luasnya 5145 m2 dan 3800 m2 lagi tanah yang harus di bebaskan dari masyarakat untuk mendukung pembangunan gedung SMA Negeri 11 Kota Tangerang Selatan. Pembangunan gedung SMA Negeri 11 Kota Tangerang Selatan dibangun pada tahun 2007, sebanyak 6 ruang belajar dan 1 ruang untuk Kepala Sekolah, TU, dan Guru, dari 6 ruang tersebut akan digunakan untuk kegiatan belajar mengajar yang dimulai tahun pelajaran 2008/2009 yang terdiri dari : 4 Rombongan kelas XII yaitu 2 kelas jurusan IPA dan 2 kelas jurusan IPS dan alhamdulillah telah lulus 100 %,
2 Rombongan kelas XI yaitu 1 kelas jurusan IPA dan 1 kelas jurusan IPS ,3 Rombongan kelas X 
SMA Negeri 11 Kota Tangerang Selatan pada awalnya adalah SMA Negeri 6 Ciputat karena perkembangan wilayah sehingga terjadi perubahan nama sekolah menjadi SMA Negeri 11 Kota Tangerang Selatan sejak bulan juni 2009.
Tujuan Sekolah.
SMA Negeri 11 Kota Tangerang Selatan, unggul dalam IMTAK, IPTEK, Ekstrakulikuler, santun dalam bersikap dan tepat dalam bertindak, berfikir kreatif, inovatif sehingga melahirkan Generasi Muda yang berkualitas dan berguna bagi Masyarakat, Bangsa, dan Negara. 
Pranala luar.
http://sman11kotatangsel.wordpress.com/
http://sman11-cpt.sch-id.net/index.html

</doc>
<doc id="887988" url="?curid=887988" title="SMA Negeri 4 Tangerang Selatan">
SMA Negeri 4 Tangerang Selatan

Sekolah Menengah Atas Negeri 4 Tangerang Selatan (dulunya bernama Sekolah Menengah Atas Negeri 2 Ciputat), merupakan salah satu Sekolah Menengah Atas Negeri yang ada di Provinsi Banten, Indonesia. Sama dengan SMA pada umumnya di Indonesia masa pendidikan sekolah di SMAN 4 Tangerang Selatan ditempuh dalam waktu tiga tahun pelajaran, mulai dari Kelas X sampai Kelas XII.
Sejarah.
Perkembangan masyarakat yang terus meningkat dan tumbuh dengan cepat menuntut tersedianya berbagai sarana dan prasarana dalam berbagai bidang kehidupan. Salah satu bidang yang ikut tumbuh dan sangat penting, sesuai dengan tingkat nasional dan kebutuhan masyarakat dalam menjawab 
tantangan globlalisai atau milinium ketiga dengan mempersiapkan sumber daya menusia yang berkualitas dan handal. 
Untuk itu, maka pemerintah dalam hal ini Departemen Pendidikan dan Kebudayaan perlu untuk mendirikan sekolah baru, sesuai dengan tuntutan masyarakat. Demikian juga dengan masyarakat Ciputat, khususnya masyarakat komplek PERTAMINA Pondok Ranji, Ciputat Timur (TANGSEL) dan sekitarnya, yang direalisasikan dalam bentuk penghibahan sebagian tanah yang dimiliki pertamina kepada pemerintah DEPDIKBUD untuk pendirian gedung sekolah baru. Adapun tanah hibah tersebut luasnya 2 hektare, yang 
terbagi menjadi 12.000 m2 untuk SMA Negeri 4 Tangerang Selatan dan 6000 m2 untuk SMP Negeri 10 Tangerang Selatan dan sisanya untuk perumahan guru.
Pembangunan Gedung SMA Negeri 4 Tangerang Selatan dibangun pada tahun 1993, sebanyak 10 ruang, yang peresmiannya dan penegeriannya pada tanggal 5 oktober 1994. Dari 10 ruang yang dibangun 6 ruang mulai digunakan untuk kegiatan belajar mengajar dengan rincian: 3 ruang untuk kelas II dan 3 ruang untuk kelas I. Kemudian 1 ruang untuk perpustakaan dan 3 ruang sisanya untuk ruang kepala sekolah, ruang tata usaha dan ruang guru.Perlu diketahui bahwa siswa pertama SMA Negeri 4 Tangerang Selatan berasal dari pelimpahan siswa SMA Negeri 1 Ciputat, yang mulai tanggal 5 oktober 1994 pindah ke SMA Negeri 4 Tangerang Selatan dengan 20 orang guru (guru SMA Negeri 1 Ciputat)
SMAN 4 Tangerang Selatan berlokasi di Jl. W.R. Supratman Komp.PERTAMINA Pondok Ranji Ciputat Timur, Tangerang Selatan, yang berdampingan dengan SMP Negeri 10 Tangerang Selatan, Sampai tahun 2013 ini, sudah memiliki 21 ruang belajar (kelas), 1 ruang perpustakaan, 1 ruang guru, 1 ruang BP/BK, 1 ruang Kepala Sekolah, 1 ruang Tata Usaha, 1 ruang Wakasek, 1 ruang aula sekolah (serbaguna), 1 ruang UKS, 1 ruang OSIS, 1 ruang Rohis, 1 ruang Koperasi Siswa, 1 unit Masjid Baitul Ilmi, 3 ruang Laboratorium komputer, 1 ruang laboratorium Kimia dan Biologi, 1 ruang laboratorium Fisika, 1 bangunan rumah penjaga sekolah/kantin, 1 lapangan basket, 1 lapangan volley, 1 unit pos satpam, tempat parkir.
Sesuai dengan pertumbuhan dan perkembangannya SMAN 4 Tangerang Selatan pada tahun pelajaran 2013/2014 ini, memiliki 27 rombongan belajar dengan 57 guru yang terdiri dari:
Fasilitas.
Berbagai fasilitas dimiliki SMAN 4 Tangerang Selatan untuk menunjang kegiatan belajar mengajar. Fasilitas tersebut antara lain:
Ekstrakurikuler.
SMA Negeri 4 memiliki banyak kegiatan ekstrakurikuler, di antaranya,

</doc>
<doc id="887995" url="?curid=887995" title="Temptation of Wolves">
Temptation of Wolves

Temptation of Wolves ("늑대의 유혹, Neuk-dae-eui Yoo-hok, Romance of Their Own, True Romance") adalah film Korea Selatan tahun 2004 yang disutradarai oleh Kim Tae-gyun dan didasarkan dari novel dengan judul yang sama yang ditulis oleh penulis internet, Guiyeoni. Film ini dibintangi oleh Jo Han-sun, Kang Dong-won dan Lee Cheong-ah.

</doc>
<doc id="888005" url="?curid=888005" title="Too Beautiful to Lie">
Too Beautiful to Lie

Too Beautiful to Lie (aka Don't Believe Her) adalah film Korea selatan yang dirilis tahun 2004.

</doc>
<doc id="888014" url="?curid=888014" title="Duelist (film 2005)">
Duelist (film 2005)

Duelist (, "Hyeongsa") adalah film Korea Selatan tahun 2005. Film ini disutradarai oleh Lee Myung-se. Judul film ini dalam Bahasa Korea dapat diterjemahkan sebagai "Detektif".

</doc>
<doc id="888026" url="?curid=888026" title="Voice of a Murderer">
Voice of a Murderer

Voice of a Murderer (그놈 목소리 - "Geunom moksori") adalah film Korea Selatan yang disutradarai oleh Park Jin-pyo satu tahun setelah "You Are My Sunshine".
Pemeran.
Sol Kyung-gu 
Kim Nam-ju
Kim Young-cheol
Kang Dong-won
Song Yeong-chang
Go Soo-hee

</doc>
<doc id="888029" url="?curid=888029" title="Teh merah">
Teh merah


</doc>
<doc id="888081" url="?curid=888081" title="Bandara-bandara Tujuan Etihad Airways">
Bandara-bandara Tujuan Etihad Airways

Berikut ini adalah daftar bandara-bandara yang dilayani oleh Etihad Airways.

</doc>
<doc id="888089" url="?curid=888089" title="SMK Negeri 4 Semarang">
SMK Negeri 4 Semarang


</doc>
<doc id="888107" url="?curid=888107" title="Grand Prix Sepeda Motor musim 2012">
Grand Prix Sepeda Motor musim 2012

MotoGP musim 2012 adalah perlombaan kejuaraan dunia MotoGP dari F.I.M. yang ke 64. Casey Stoner memulai musim sebagai juara dunia bertahan, sementara Honda sebagai juara bertahan untuk konstruktor. Juara dunia Moto2 Stefan Bradl bergabung ke motogp bersama tim LCR Honda dan juara 125cc Nicolás Terol bergabung ke moto2 membalap untuk tim Aspar.
Di kelas utama Motogp, perebutan gelar juara terjadi antara pembalap Yamaha Jorge Lorenzo dan pembalap Honda Dani Pedrosa serta Juara musim 2011 Stoner. Lorenzo memenangi empat dari enam seri balapan pertama dan menjadi pemimpin klasemen sekaligus berhasil memperlebar jarak poin dengan Stoner, sebelum dia tersenggol Álvaro Bautista dan jatuh pada lap pertama saat seri balapan Assen. Stoner berhasil memotong jarak poin dengan Lorenzo. Pada balapan selanjutnya di Le Mans, Stoner terjatuh dan Pedrosa berhasil mendapatkan kemenangan pertamanya di musim ini. Peluang Stoner untuk menjadi Juara dunia MotoGP musim 2012 hilang setelah Stoner terjatuh saat kualifikasi di seri Indianapolis yang mengharuskan Stoner untuk melakukan operasi pergelangan kaki dan melewatkan beberapa seri balapan. Setelah operasi Stoner kembali membalap dan berhasil memenangi seri Philip Island, Australia untuk yang ke enam kalinya selama enam tahun berturut-turut.
Pedrosa memenangi lima dari enam balapan dimulai dari seri Indianapolis hingga seri Sepang. Namun peluang Pedrosa untuk menjadi juara dunia hilang setelah terjatuh di seri Philip Island saat Pedrosa memimpin.
Lorenzo merayakan gelar juara dunia ke duanya di Philip Island dengan finish kedua di belakang Stoner.
Jadwal.
Notes:

</doc>
<doc id="888114" url="?curid=888114" title="Dewi Ular">
Dewi Ular

Dewi Ular merupakan sebuah sinetron yang ditayangkan di SCTV pada tahun 2002. Pemain utama di sinetron ini ialah Raslina Rasyidin, Lucky Alamsyah, Alannys Maureent, Tyrenz Shayna, dan masih banyak lagi. Jumlah episodenya adalah 40.
Sinetron ini diproduksi oleh Kharisma Starvision Plus.

</doc>
<doc id="888121" url="?curid=888121" title="Peraturan sertifikasi alat dan perangkat telekomunikasi">
Peraturan sertifikasi alat dan perangkat telekomunikasi

Peraturan sertifikasi alat dan perangkat telekomunikasi di Indonesia megacu pada Peraturan Menteri Komunikasi dan Informatika (Permen Kominfo) No. 29 Tahun 2008. Peraturan tersebut terdiri atas 11 bab dan 43 pasal, diterbitkan pada tanggal 9 September 2008 dan ditandatangani oleh Menteri Komunikasi dan Informatika Kabinet Indonesia Bersatu, Prof.Mohammad Nuh.
Latar Belakang.
Penetapan Permen Kominfo No. 29 Tahun 2008 sebagai regulasi utama sertifikasi alat dan perangkat telekomunikasi di Indonesia ini dilatarbelakangi oleh anggapan yang memandang bahwa Peraturan Menteri Perhubungan Nomor : KM 10 Tahun 2005 tentang Sertifikasi Alat dan Perangkat Telekomunikasi masih belum bisa mengakomodasi ketentuan yang mampu meningkatkan efektivitas serta efisiensi proses sertifikasi alat dan perangkat telekomunikasi di Indonesia. Beberapa tujuan utama yang ingin dicapai dari proses sertifikasi alat dan perangkat komunikasi pada hakikatnya telah diatur dan dicantumkan dalam Peraturan Pemerintah No. 52 Tahun 2000, sebagai berikut:
Proses sertifikasi.
Definisi proses sertifikasi menurut Pasal 1 Permen Kominfo No. 29 Tahun 2008 adalah segala proses yang berkaitan dengan pemberian sertifikat. Sertifikat adalah dokumen-dokumen yang memuat kesesuaian tipe alat serta perangkat telekomunikasi terhadap persyaratan-persyaratan yang bersifat teknis dan standar yang telah ditentukan. Inti dari proses sertifikasi adalah adanya verifikasi pemenuhan persyaratan yang bersifat teknis dari berbagai alat dan perangkat telekomunikasi. Pelaksanaan proses sertifikasi alat dan perangkat telekomunikasi mencakup tiga tahapan yaitu permohonan sertifikasi, pengujian dan penerbitan sertifikat. Proses sertifikasi alat dan perangkat telekomunikasi dipantau oleh Lembaga Penilaian Kesesuaian.
Alat dan Perangkat Telekomunikasi.
Alat telekomunikasi adalah alat-alat perlengkapan yang dimanfaatkan dalam bertelekomunikasi, sedangkan yang dimaksud dengan perangkat telekomunikasi adalah sekelompok alat telekomunikasi yang memungkinkan terjadinya proses telekomunikasi. Alat-alat dan perangkat telekomunikasi yang dimaksud dalam pasal 2 Permen Kominfo No. 29 Tahun 2008 terdiri dari empat kelompok; kelompok jaringan, kelompok akses, kelompok alat pelanggan serta kelompok alat dan perangkat pendukung telekomunikasi.
Tata Cara Sertifikasi.
Permohonan Sertifikasi.
Tata cara proses sertifikasi alat-alat dan perangkat telekomunikasi dimulai dengan pengajuan permohonan. Permohonan sertifikasi alat-alat dan perangkat telekomunikasi dapat diajukan oleh :
Permohonan sertifikasi alat-alat dan perangkat komunikasi dapat diajukan oleh pihak-pihak tersebut secara tertulis kepada Lembaga Sertifikasi. Lembaga Sertifikasi adalah lembaga yang dipilih Badan Tetap Direktorat Jenderal Pos dan Komunikasi untuk memiliki otoritas dalam perihal penerbitan sertifikat. Permohonan sertifikasi wajib melampirkan:
Setelah Lembaga Sertifikasi melakukan verifikasi terhadap surat permohonan sertifikasi yang diajukan, Lembaga Sertifikasi kemudian akan menerbitkan Surat Pengantar Pengujian Perangkat ("SP3") terhadap Balai Uji. Balai Uji adalah laboratorium milik negara dan swasta yang dipilih oleh Badan Penetap Direktorat Jenderal Pos dan Komunikasi untuk melakukan pengujian terhadap bebagai alat dan perangkat telekomunikasi.
Pengujian.
Balai Uji melakukan pengujian alat-alat dan perangkat telekomunikasi berdasarkan SP3 yang diajukan oleh Lembaga Sertifikasi. Pengujian yang dilakukan harus berpedoman pada persyaratan teknis yang ditetapkan oleh Direktur Jenderal. Persyaratan teknis adalah parameter, persyaratan keselamatan atau (electromagnetic compatibility) yang sesuai dengan Standar Nasional Indonesia ("SNI"). Proses pengujian alat-alat dan perangkat telekomunikasi ini terdiri dari :
Proses pengujian ini dapat dilakukan dengan dua mekanisme, pengukuran dan evaluasi dokumen. Pengujian dengan mekanisme pengukuran dilakukan oleh Balai Uji dan pengujian dengan mekanisme evaluasi dokumen dilakukan oleh Lembaga Sertifikasi. Pengujian dengan mekanisme pengukuran dilakukan melalui uji laboratorium ("in-house test") serta uji lapangan ("on-site test").
Penerbitan Sertifikat.
Lembaga Sertifikasi harus menerbitkan sertifikat bagi alat dan perangkat telekomunikasi yang telah memenuhi persyaratan teknis paling lambat 2 hari setelah dikeluarkannya evaluasi Laporan Hasil Uji atas alat dan perangkat telekomunikasi tersebut. Sertifikat alat-alat dan perangkat telekomunikasi terdiri dari :
Sertifikat-sertifikat ini memiliki masa berlaku selama 3 tahun. Setelah mendapatkan sertifikat, label wajib dicantumkan pada alat dan perangkat telekomunikasi. Label tersebut meliputi dua komponen data yaitu Nomor sertifikat dan Nomor PLG ID, dengan ukuran label bervariasi tergantung dari permukaan alat dan atau perangkat.
Sanksi.
Beberapa sanksi hukum yang ditentukan terhadap alat atau perangkat telekomunikasi yang tidak memiliki dan mencantumkan sertifikasi serta label resmi dari Direktorat Jenderal Pos dan Komunikasi, Kementerian Komunikasi dan Informatika Republik Indonesia dijelaskan sebagai berikut:

</doc>
<doc id="888125" url="?curid=888125" title="Monmouthshire Show">
Monmouthshire Show

Monmouthshire Show adalah acara pertanian terbesar di Wales yang diadakan setiap tahun di Monmouth pada Kamis terakhir bulan Agustus.
Asal usul.
Acara ini sudah dilaksanakan sejak 1790-an ketika kaum petani Monmouth mengadakan pertandingan bajak ladang. Acara ternak kemudian diusulkan pada tahun 1857. Pada tanggal 30 Mei 1857, Adipati Beaufort ke-8 memberikan sepuluh pound dan John Rolls dua puluh pound untuk mendanai penyelenggaraan pertama Monmouth Cattle Show. Acara ini pertama kali diadakan bulan Oktober 1857. Rolls adalah Presiden acara seumur hidupnya dan digantikan oleh putranya John Allan Rolls pada tahun 1870.
Tempat penyelenggaraan.
Pada tahun 1876, acara ini diadakan di pasar ternak baru Monmouth di Chippenham Fields. Acara ini kemudian diadakan setiap tahun (awalnya bulan Oktober, kemudian digeser ke Agustus sampai sekarang) sampai Perang Dunia Pertama. Acara ini dimulai kembali tahun 1919 dengan nama Monmouthshire County Show. Monmouthshire Show tidak diselenggarakan selama Perang Dunia Kedua, namun sejak 1946 sampai 2006 penyelenggaraannya diadakan setiap tahun di lapangan Vauxhall Fields. Acara tersebut tidak diselenggarakan tahun 1956 dan 2001 karena wabah penyakit kaki dan mulut.
Tahun 2007 menandakan ulang tahun Monmouth Show Society yang ke-150. Pada tahun itu juga, acara ini dipindahkan ke tempat baru di Redbrook Road, Monmouth.
Tanggal.
Acara ini pertama diselenggarakan bulan Oktober, tetapi kemudian digeser ke September untuk memperbagus kemungkinan cuaca cerah. Tanggal penyelenggaraannya saat ini ditetapkan pada setiap Kamis terakhir bulan Agustus.

</doc>
<doc id="888126" url="?curid=888126" title="Bradley Johnson">
Bradley Johnson

Bradley Paul Johnson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Norwich City pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="888129" url="?curid=888129" title="John Etherington Welch Rolls">
John Etherington Welch Rolls

John Etherington Welch Rolls (4 Mei 1807 – 27 Mei 1870) adalah Kepala Sheriff Monmoutshire, kolektor seni, Deputi Letnan dan Hakim Perdamaian. Rolls adalah Presiden sekaligus pendiri Monmouth Show.
Kehidupan.
Rolls lahir pada tahun 1807 dari pasangan John dan Martha Rolls dari The Hendre, dekat Monmouth. Pada 26 Mei 1833, ia menikah dengan Elizabeth Long yang merupakan cucu dari Earl Northesk ke-7. Rolls menjadi Kepala Sheriff Monmouthshire pada tahun 1842.
Rolls dan istrinya dikaruniai beberapa putri dan satu putra saja, yaitu John Allan Rolls, yang kelak menjadi Baron Llangattock ke-1. Adik Rolls, Alexander, menikah dengan aktris Helen Barry.
Rolls bertanggung jawab atas perluasan The Hendre menggunakan jasa Thomas Henry Wyatt. Arsiteknya tersebut merancang aula pintu masuk beratap terbuka yang baru untuk bangunan ini; sayap kanan dan tamannya juga diperbarui. Pada 1877, Wyatt kembali dipekerjakan untuk menambah ruang biliar, ruang makan, dan rumah penjaga untuk menggantikan kandang kuda lama yang sudah dihancurkan.
Pada tahun 1863, masa jabatan panjang Rolls sebagai deputi terbayarkan ketika ia diangkat sebagai Provincial Grand Master untuk Freemason di Monmouthshire.
Rolls mengoleksi karya seni, termasuk sketsa karya Henry Fuseli dan beberapa manuskrip terang. Sketsa-sketsa tersebut saat ini dimiliki oleh Indiana University dan British Museum.
Pernah diusulkan bahwa sebuah "festival ternak" diselenggarakan di Monmouth, dan pada tahun 1857 Adipati Beaufort ke-8 dan Rolls menyumbangkan uang sebesar tiga puluh pound untuk memulai Monmouth Cattle Show pada bulan Oktober 1857. Rolls adalah penyumbang dana terbesar dan menjadi Presiden acara seumur hidupnya. Festival ternak yang masih ada sampai sekarang telah berubah nama menjadi Monmouthshire Show. Rolls juga menjabat sebagai Presiden badan amal yang mengelola "The Dispensary", yang memberikan perawatan pasien dan rumah sakit untuk orang-orang miskin di Monmouth. Ia menyumbangkan £1.000 untuk pembelian sebuah tempat tidur permanen di rumah sakit tersebut.
Para putri Rolls, Elizabeth Harcourt, Patty, Anne Katherine, dan Ellen telah menikah; Georgina Emily menikah dengan Thomas Chester-Master, seorang AP Konservatif sementara putri ketiga Rolls, Mary Octavia Rolls, tidak menikah.
Setelah sakit berkepanjangan, Rolls meninggal dunia pada tahun 1870. Di All Saints' Church Llanfrechfa di Monmouthshire, sebuah salib abad pertengahan dibangun kembali untuk mengenang kehidupannya oleh putrinya, Elizabeth, dan suaminya, Frank Johnstone Mitchell. Jabatan Rolls digantikan oleh putranya, John Rolls, 1st Baron Llangattock.

</doc>
<doc id="888131" url="?curid=888131" title="Fila">
Fila

Fila adalah salah satu perusahaan manufaktur perlengkapan olahraga terbesar di dunia. Didirkan pada tahun 1911 di Itali, kini Fila telah dimiliki dan dioperasikan oleh Korea Selatan, sejak pengambil alihan pada tahun 2007. Dipimpin oleh ketua dan CEO Yoon-Soo Yoon, Fila sekarang memiliki beberapa kantor di 11 negara di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="888133" url="?curid=888133" title="Erasmus Huis">
Erasmus Huis

Erasmus Huis adalah pusat kebudayaan Belanda di Jakarta, Indonesia. Terutama karena acara musik, akustik ruangan yang bermutu dan letaknya yang cukup strategis, Erasmus Huis berhasil membangun reputasi sebagai pusat kebudayaan yang aktif dan berjalan dengan baik. Tetapi acara Erasmus Huis tidak hanya berfokus pada musik saja. Erasmus Huis juga menggelar pameran, pemutaran film serta ceramah.
Erasmus Huis tidak saja mempersembahkan budaya Belanda, tetapi ingin memberikan ruang bagi seni, seniman dan kelompok Indonesia. Oleh karena itu, banyak acara musik klasik yang diselenggarakan oleh organisasi musik Indonesia. Di samping itu, Erasmus Huis juga menjadi tempat diadakannya sejumlah kegiatan yang diselenggarakan oleh pusat kebudayaan asing lainnya. Sebagian besar acara di Erasmus Huis tidak dipungut bayaran.
Sejarah.
Belanda sangat menghargai kerjasama budaya dengan Indonesia. Ini tentu saja sebagian berkaitan dengan ikatan historis antara kedua negara serta Belanda ingin ikut dalam pelestarian ‘warisan budaya bersama’ di Indonesia. Di samping itu, Indonesia menjadi sumber inspirasi bagi sejumlah besar seniman muda Belanda, sehingga menghasilkan pertukaran seniman dan kelompok. Ini merupakan latar belakang didirikannya Erasmus Huis pada 1970.
Lembaga yang dibuka oleh Pangeran Bernhard ini awalnya menempati sebuah rumah di Jalan Menteng Raya 25 di Jakarta. Di tempat itu digelar berbagai kegiatan budaya seperti ceramah, diskusi, pameran, konser, pemutaran film dan kursus bahasa Belanda (kini berada di bawah Erasmus Taalcentrum) dengan tokoh-tokoh penting dari dunia budaya Belanda dan Indonesia. Segera tampak dengan jelas bahwa dibutuhkan sebuah gedung yang lebih besar lagi untuk dapat menampung segala kegiatan.
Pada tahun 1981 Erasmus Huis menempati gedung di sebelah bangunan baru Kedutaan Besar Belanda di daerah perkantoran dan perbankan di Jalan Rasuna Said, Kuningan, Jakarta. Di gedung baru ini, program Erasmus Huis mulai mendapatkan bentuk. Erasmus bekerja sama erat dengan sekolah musik, sekolah seni, museum, galeri serta lembaga budaya lainnya di Indonesia. Dengan berjalannya waktu, Erasmus Huis berkembang menjadi sebuah pusat kebudayan yang penting bagi iklim budaya di Jakarta dan di luarnya.

</doc>
<doc id="888137" url="?curid=888137" title="Parapsikologi">
Parapsikologi

Parapsikologi adalah kajian ilmiah dari tiga jenis kejadian yang dianggap tidak biasa (ESP, interaksi pikiran-materi, dan kelangsungan hidup), yang berhubungan dengan pengalaman manusia. Masyarakat awam sering menyebut fenomena ini dengan sebutan "mistik atau anomali" karena hal tersebut sulit untuk dijelaskan dalam model ilmiah saat ini.
Parapsikologi hanya mempelajari anomali yang termasuk dalam salah satu dari tiga kategori umum: ESP (indera keenam), interaksi pikiran-materi (sebelumnya dikenal sebagai psikokinesis), dan fenomena sugestif mengenai kehidupan setelah kematian tubuh, termasuk pengalaman menjelang kematian, penampakan, dan reinkarnasi. Parapsikolog saat ini berharap bahwa penelitian lebih lanjut pada akhirnya akan menjelaskan fenomena anomali ke dalam hal ilmiah (fisika), meskipun tidak jelas apakah hal itu dapat sepenuhnya dipahami tanpa perluasan dari ilmu pengetahuan saat ini. Peneliti lain mengambil sikap bahwa model ilmiah yang ada yakni persepsi dan memori sudah cukup untuk menjelaskan beberapa atau semua gejala parapsikologis.
Sejarah.
Penelitian awal.
Penelitian awal tentang parapsikologi dilakukan oleh "Society for Psychical Research" (SPR) yang didirikan di London pada 1882. Pembentukan SPR adalah upaya sistematis pertama untuk mengorganisir para ilmuwan untuk melakukan penyelidikan kritis dan berkelanjutan terhadap fenomena paranormal. Keanggotaan awal dari SPR termasuk para filsuf, sarjana, ilmuwan, pendidik dan politisi, seperti Arthur Balfour, Charles Richet dan William Crookes.
Pada tahun 2007, penelitian parapsikologi diterapkan di sekitar 30 negara dan sejumlah universitas di dunia memiliki studi di bidang parapsikologi. Di antaranya adalah Unit Parapsikologi Koestler di Universitas Edinburgh, Pusat psikologi untuk penelitian fenomena paranormal Universitas Derby, Unit Penelitian Kesadaran dan Psikologi transpersonal dari Liverpool John Moores University, Pusat untuk Studi Proses Psikologis anomali di Universitas Northampton dan Unit Penelitian Psikologi anomali di Goldsmiths, University of London.
Ruang lingkup penelitian.
Fenomena parapsikologi sekilas tampak tidak dibatasi oleh batas-batas yang dikenal ruang atau waktu. Selain itu, mereka mengaburkan perbedaan tajam yang biasanya dibuat antara pikiran dan materi. Dalam penggunaan populer, fenomena parapsikologis dapat dikategorikan sebagai berikut:
Di masyarakat, berkembang juga berbagai macam ilmu tentang astrologi, sihir, dan sulap. Namun, hal-hal tersebut bukan studi ilmiah sehingga harus dibedakan dengan parapsikologi.

</doc>
<doc id="888143" url="?curid=888143" title="Steve Morison">
Steve Morison

Steven William "Steve" Morison () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Leeds United pada posisi penyerang.

</doc>
<doc id="888147" url="?curid=888147" title="Zak Whitbread">
Zak Whitbread

Zak Benjamin Whitbread () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Amerika Serikat yang bermain untuk klub Derby County pada posisi bek.
Whitbread memulai karier juniornya di klub Liverpool sebelum memulai kariernya di klub tersebut, sempat pindah ke Millwall dan Norwich City.. Sebelum pada tahun 2012 pindah ke Leicester City.

</doc>
<doc id="888151" url="?curid=888151" title="Andrew Crofts (pemain sepak bola)">
Andrew Crofts (pemain sepak bola)

Andrew Lawrence Crofts () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales kelahiran Inggris yang bermain untuk klub Brighton & Hove Albion pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="888155" url="?curid=888155" title="James Vaughan (pemain sepak bola kelahiran 1988)">
James Vaughan (pemain sepak bola kelahiran 1988)

James Oliver Vaughan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Huddersfield Town dengan status pinjaman dari Norwich City pada posisi penyerang
. Saat ini ia adalah pemegang rekor sebagai pencetak gol termuda di Liga Utama Inggris

</doc>
<doc id="888160" url="?curid=888160" title="Grant Holt">
Grant Holt

Grant Holt () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Wigan Athletic pada posisi penyerang.

</doc>
<doc id="888162" url="?curid=888162" title="Yamaha Motor Company">
Yamaha Motor Company

Yamaha Motor Company merupakan sebuah perusahaan multinasional yang menghasilkan berbagai macam produk otomotif. Perusahaan ini didirikan pada tahun 1955 ini bermarkas di Iwata, Shizuoka, Jepang. Perusahaan ini mempekerjakan 39.300 pekerjanya pada tahun 2005.

</doc>
<doc id="888166" url="?curid=888166" title="Nemanja Obrić">
Nemanja Obrić

Nemanja Obrić (Bahasa Serbia: Немања Обрић ;) adalah seorang Gelandang sepak bola Serbia. Yang sekarang bermain di Indonesia dengan Mitra Kukar pada Liga Super Indonesia. Sebelum berpindah ke Indonesia, dia bermain di Serbia, Hungaria, dan Saudi Arabia.

</doc>
<doc id="888171" url="?curid=888171" title="Seiji Kaneko">
Seiji Kaneko


</doc>
<doc id="888179" url="?curid=888179" title="Liga Super Indonesia U-21 2009–10">
Liga Super Indonesia U-21 2009–10

Liga Super Indonesia U-21 Musim 2009-10 ini akan menjadi edisi kedua dari Liga Super Indonesia U-21 (ISL U-21), kompetisi pendamping Liga SuperIndonesia yang ditujukan bagi para pemain di bawah usia dua puluh satu tahun.
Pelita Jaya U-21 menjadi juara bertahan kali ini. Djarum, sebuah perusahaan rokok Indonesia akan terus partisipasinya sebagai sponsor utama kompetisi
Promosi dan degradasi.
Tim yang promosi ke ISL U-21
Tim yang terdegradasi

</doc>
<doc id="888186" url="?curid=888186" title="Keluaran 2">
Keluaran 2

Keluaran 2 (disingkat Kel 2) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Ayat 1.
Nama ayah dan ibu Musa baru disebutkan di pasal 6:
Ayat 5.
Ada sebuah teori yang dikemukakan oleh sarjana ahli Mesir, David Down, bahwa peristiwa ini berkaitan dengan sejarah firaun Amenemhat III yang memiliki seorang putri bernama Sobekneferu. Putri ini kelak menjadi penguasa Mesir, tetapi tidak pernah menggunakan gelar "Ratu" atau "Saudari Firaun", melainkan selalu dengan istilah "Putri Firaun". Diyakini ia tidak mempunyai anak. Jikalau sebagai seorang Putri Firaun, ia datang ke sungai Nil untuk mandi, dipercayai bahwa ini merupakan suatu upacara ritual dan permohonan kepada dewa sungai Nil, Hapi, yang juga adalah dewa kesuburan. Ketika upacara berlangsung, maka bayi Musa yang tampak sehat dan manis itu ditemukannya, sehingga ia menganggapnya sebagai jawaban doa-doanya.
Teori lain dikemukakan oleh David Rohl yang mendasarkan kesimpulannya pada catatan dari zaman Helenistik, sekitar akhir abad ke-3 SM. Catatan itu, diberi judul ""Peri Ioudaion"" ("Mengenai orang Yahudi"), disunting di Mesir oleh seorang sejarawan Yahudi bernama Artapanus. Karya ini sekarang tidak terlestarikan, tetapi sejumlah kutipannya terdapat dalam naskah-naskah yang terlestarikan sampai kini, yaitu "Evangelicae Preparationis" ("Persiapan untuk kitab Injil" karya Eusebius, tulisan Alexander Polyhistor yang juga dikutip oleh Eusebius, serta karya Klemens yang berjudul "Stromata". Artapanus mencatat bahwa:
Dari catatan Artapanus itu, David Rohl mengidentifikasikan:

</doc>
<doc id="888212" url="?curid=888212" title="M (film 2007)">
M (film 2007)

M (엠- Em) adalah film drama Korea Selatan tahun 2007 tentang seorang penulis muda yang mengalami halusinasi dan mimpi buruk.

</doc>
<doc id="888260" url="?curid=888260" title="Daftar Wakil Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia">
Daftar Wakil Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Hukum dan Hak Asasi Manusia atau Menteri Muda Hukum dan Hak Asasi Manusia Indonesia.

</doc>
<doc id="888270" url="?curid=888270" title="Longueil-Annel">
Longueil-Annel

Longueil-Annel adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="888277" url="?curid=888277" title="Lormaison">
Lormaison

Lormaison adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="888278" url="?curid=888278" title="Saint-Quentin-des-Prés">
Saint-Quentin-des-Prés

Saint-Quentin-des-Prés adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="888280" url="?curid=888280" title="Saint-Pierre-lès-Bitry">
Saint-Pierre-lès-Bitry

Saint-Pierre-lès-Bitry adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="888281" url="?curid=888281" title="Loueuse">
Loueuse

Loueuse adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="888283" url="?curid=888283" title="Saint-Pierre-es-Champs">
Saint-Pierre-es-Champs

Saint-Pierre-es-Champs adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="888284" url="?curid=888284" title="Saint-Remy-en-l'Eau">
Saint-Remy-en-l'Eau

Saint-Remy-en-l'Eau adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="888285" url="?curid=888285" title="Daftar Wakil Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Indonesia">
Daftar Wakil Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Energi dan Sumber Daya Mineral atau Menteri Muda Perindustrian Dasar dan Pertambangan Indonesia.

</doc>
<doc id="888288" url="?curid=888288" title="Luchy">
Luchy

Luchy adalah salah satu desa kecil di utara Perancis. Tempat ini kemudian ditunjuk sebagai salah satu komune dalam "département" di Oise.

</doc>
<doc id="888298" url="?curid=888298" title="Daftar Wakil Menteri Perindustrian Indonesia">
Daftar Wakil Menteri Perindustrian Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Perindustrian atau Menteri Muda PerindustrianIndonesia.

</doc>
<doc id="888301" url="?curid=888301" title="Universitas Al-Qarawiyyin">
Universitas Al-Qarawiyyin

Universitas Al-Qarawiyyin atau Al-Karaouine () (transliterasi dari nama lainnya meliputi Qarawiyin, Kairouyine, Kairaouine, Qairawiyin, Qaraouyine, Quaraouiyine, Quarawin, dan Qaraouiyn) adalah universitas pertama di dunia yang berlokasi di Fes, Maroko yang didirikan pada tahun 859. Universitas ini telah dan terus menjadi salah satu pusat spiritual dan pendidikan terkemuka dari dunia Muslim.
Al-Qarawiyyin memainkan peran utama dalam hubungan budaya dan akademis antara dunia Islam dan Eropa pada abad pertengahan. Kartografer Mohammed al-Idrisi (w. 1166), yang memiliki peta dibantu eksplorasi Eropa pada masa Renaissance mengatakan telah tinggal di Fes untuk beberapa waktu, menunjukkan bahwa ia mungkin telah bekerja atau belajar di Al-Qarawiyyin. Universitas ini telah menghasilkan banyak sarjana yang sudah sangat mempengaruhi sejarah intelektual dan akademik dunia Muslim dan Yahudi. Di antaranya adalah Ibnu Rushayd al-Sabti (w. 1321), Mohammed bin al-Hajj al-Abdari al-Fasi (w. 1336), Abu Imran al-Fasi (w. 1015), teoritikus terkemuka dari mazhab Maliki hukum Islam, Leo Africanus, seorang pengelana terkenal dan penulis, dan Rabbi Moshe ben Maimon.
Institusi Al-Qarawiyyin dianggap oleh buku Guinness, UNESCO dan banyak sejarawan sebagai universitas pemberi gelar akademik tertua yang masih beroperasi di dunia. Namun, klaim ini ditentang oleh sejarawan lain yang menganggap bahwa universitas-universitas abad pertengahan di dunia Islam dan universitas Eropa abad pertengahan diikuti lintasan sejarah sangat berbeda sampai sebelumnya diperluas untuk yang terakhir dalam zaman modern, dan sertifikat yang disampaikan dalam universitas non-Eropa menyimpang dalam konsep dan prosedur dari doktoral abad pertengahan di mana gelar universitas modern berevolusi. 
Pada tahun 1947, Universitas Al-Qarawiyyin direorganisasi menjadi universitas modern.
Sejarah.
Universitas abad pertengahan.
Al-Qarawiyyin adalah bagian dari masjid, didirikan pada tahun 859 oleh Fatima al-Fihria, putri seorang pedagang kaya bernama Muhammad Al-Fihri. Keluarga Al-Fihri telah bermigrasi dari Kairouan (di sinilah asal nama masjid), Tunisia ke Fes pada awal abad ke-9, bergabung dengan komunitas pendatang lainnya dari Kairouan yang telah menetap di sebuah distrik barat kota. Fatima dan kakaknya Mariam, baik dari mereka berpendidikan, mewarisi sejumlah besar uang dari ayah mereka. Fatima berjanji untuk menghabiskan seluruh warisannya pada pembangunan masjid yang cocok untuk komunitasnya. 
Selain tempat untuk ibadah, masjid segera berkembang menjadi tempat untuk pelajaran agama dan diskusi politik, secara bertahap memperluas pendidikan untuk berbagai mata pelajaran, khususnya ilmu alam.
Al-Qarawiyyin memperoleh perlindungan politik kuat dari Sultan. Dikompilasi banyak pilihan manuskrip yang disimpan di perpustakaan yang didirikan oleh Sultan Abu Inan Faris dari Dinasti Marinid pada tahun 1349. Di antara naskah yang paling berharga saat ini disimpan di perpustakaan adalah jilid dari yang terkenal "Al-Muwatta" dari Malik yang ditulis pada perkamen kijang, "Sirat Ibn Ishaq", salinan Al Qur'an yang diberikan oleh Sultan Ahmad al-Mansur pada tahun 1602, dan salinan asli dari buku Ibnu Khaldun "Al-'Ibar". Di antara mata pelajaran yang diajarkan, di samping Al Qur'an dan Fiqih (hukum Islam), adalah tata bahasa, retorika, logika, kedokteran, matematika, astronomi, kimia, sejarah, geografi dan musik.
Al-Qarawiyyin dimainkan, pada abad pertengahan, peran utama dalam pertukaran budaya dan transfer pengetahuan antara Muslim dan Eropa. Pelopor akademisi seperti Ibnu Maimun (Maimonides), (1135–1204), Al-Idrissi (w.1166 M), Ibnu al-Arabi (1165-1240 M), Ibnu Khaldun (1332-1395 M), Ibnu al-Khatib, Al-Bitruji (Alpetragius), Ibnu Hirzihim, dan Al-Wazzan semua terhubung dengan Universitas baik sebagai mahasiswa atau dosen. Di antara cendekiawan Kristen mengunjungi Al-Qarawiyyin adalah tokoh Belgia Nicolas Cleynaerts dan tokoh Belanda Golius.
Universitas modern.
Al-Qarawiyyin menjadi universitas modern pada tahun 1947, dengan memberikan gelar akademik.
Pada tahun 1975, Studi Umum dialihkan kepada yang baru didirikan yang bernama Universitas Sidi Mohamed Ben Abdellah; Al-Qarawiyyin tetap pada program studi Islam dan studi teologis.
Arsitektur masjid.
Dinasti berturut-turut memperluas masjid Al-Qarawiyyin sampai menjadi yang terbesar di Afrika Utara, dengan kapasitas lebih dari 20.000 jamaah. Dibandingkan dengan masjid besar Isfahan atau Istanbul, desain ini sederhana. Kolom dan lengkungan yang polos putih, lantai tercakup dalam buluh tikar, karpet tidak subur. Namun hutan yang tampaknya tak berujung lengkung menciptakan rasa keagungan yang tak terbatas dan privasi intim, sementara kesederhanaan desain melengkapi relung yang dihiasi halus, mimbar dan halaman luar, dengan ubin yang luar biasa, semen gips, ukiran kayu dan lukisan.
Bentuk sekarang dari masjid ini adalah hasil dari evolusi sejarah yang panjang selama lebih dari 1.000 tahun. Awalnya masjid sekitar 30 meter dengan halaman dan empat lorong melintang. Perluasan pertama dilakukan pada 956, berdasarkan Khalifah Kordoba Umayyah, Abd-ar-Rahman III. Ruang sholat diperpanjang dan menara dipindahkan, mengambil bentuk persegi yang berfungsi sebagai model untuk menara Afrika Utara yang tak terhitung jumlahnya. Pada saat ini menjadi sebuah tradisi bahwa masjid lainnya di Fes akan membuat ajakan untuk salat hanya setelah mereka mendengar Al-Qarawiyyin. Dalam menara masjid Al-Qarawiyyin ada ruang khusus, Dar al-Muwaqqit, di mana waktu salat ditetapkan.
Rekonstruksi yang paling luas dilakukan pada 1135 di bawah perlindungan dari pemimpin Almoravid sultan Ali bin Yusuf yang memerintahkan perpanjangan masjid dari 18 sampai 21 lorong, memperluas struktur lebih dari 3.000 meter persegi . Masjid ini memperoleh penampilan yang sekarang saat ini, menampilkan lengkungan tapal kuda dan bingkai ijmiz dihiasi dengan seni Andalusia yang indah dan geometris, yang dibatasi dengan kaligrafi Kufi.
Pada abad 16, Saadi memulihkan masjid, menambahkan dua teras sampai ke ujung utara dan selatan halaman.

</doc>
<doc id="888306" url="?curid=888306" title="Keluaran 4">
Keluaran 4

Keluaran 4 (disingkat Kel 4) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Musa berbantah dengan TUHAN.
Sejak mendengar bahwa TUHAN mengutusnya untuk kembali ke Mesir, Musa (M) berkali-kali berusaha untuk membantah TUHAN, dan TUHAN (T) terus menjawab bantahannya, sampai akhirnya menegaskan bahwa Musa harus berangkat menjalankan Firman TUHAN. 

</doc>
<doc id="888307" url="?curid=888307" title="Nuri-raja ambon">
Nuri-raja ambon

Nuri-raja ambon ("Alisterus amboinensis"), adalah burung nuri yang endemik yang ada di Pulau Paleng, Maluku dan Papua Barat di Indonesia. Terkadang, burung ini mengarah sebagai Nuri-raja Ambon atau Nuri-raja Amboina, tetapi sebutan-sebutan tersebut bersifat menyesatkan, karena burung ini juga ditemukan di banyak pulau lainnya selain terdapat di Ambon. Penampilan jantan dan betina kelihatan sama, dengan kepala dan bagian atas badan yang didominasi dengan warna merah, sayap hijau (biru pada satu subspesies), dan punggung dan ekor biru. Enam subspesies diakui, tetapi hanya beberapa ini yang biasa pada avikultur. Di alam liar, burung ini mendiami hutan hujan dan memakan buah-buahan, biji-bijian dan kuncup.
Deskripsi Badan dan Suara.
Ukuran mereka 35 cm. Ekornya panjang dan lebar. Kepala dan tubuh bagian bawah berwarna merah. Sayap mereka berwarna seluruhnya hijau gelap. Jantan dan betina mirip. Burung yang masih muda: terdapat mantel hijau, dan lingkar mata berwarna putih. Suara nuri-raja ambon mirip dengan suara panggilan Nuri-raja Sayap-kuning.

</doc>
<doc id="888309" url="?curid=888309" title="Keadaan mikro (mekanika statistika)">
Keadaan mikro (mekanika statistika)

Pada mekanika statistika, keadaan mikro adalah konfigurasi mikroskopik yang spesifik dari sistem termodinamika yang mampu menempati sebuah kemungkinan selama terjadi fluktuasi termal. Sebaliknya, keadaan makro dari sistem menunjukkan sifat mikroskopiknya, seperti temperatur dan tekanan.
Keadaan makro dapat ditunjukkan dengan distibusi probabilitas dari keadaan tertentu menggunakan ensembel statistika dari semua keadaan mikronya. Distribusi ini menjelaskan tentang probabilitas menemukan sistem dalam keadaan mikro tertentu. Pada batas termodinamika, keadaan mikro yang dijumpai pada sistem makroskopik selama terjadi fluktuasi akan memiliki sifat makroskopik yang sama.
Definisi Mikroskopik dari Konsep Termodinamika.
Mekanika statistika menghubungkan sifat empirik dari sistem termodinamika dengan distribusi statistika dari ensembel keadaan mikro. Semua sifat dari sistem termodinamika yang makroskopik dapat ditentukan dari fungsi partisi yang dapat menjumlahkan energi semua keadaan mikronya. 
Sistem didistribusikan ensembel dari "N" keadaan mikro yang masing-masing dilambangkan "i", dan probabilitasnya dilambangkan dengan "p", dan energi formula_1. Semua keadaan mikro ini membentuk suatu set yang bersifat diskrit seperti yang didefinisikan oleh mekanika statistika kuantum, dan formula_1 adalah level energi sistem.
Energi Dalam.
Energi dalam merupakan rata-rata dari energi sistem
Ini adalah pernyataan mikroskopik dari hukum pertama termodinamika.
Entropi.
Besarnya Entropitergantung pada probabilitas keadaan mikro dan didefinisikan sebagai berikut :
dengan formula_5 adalah Konstanta Boltzmann.
Entropi diformulasikan dari hukum kedua termodinamika. Hukum ketiga termodinamika pun konsisten dengan definisi ini, karena entropi nol berarti bahwa keadaan makro dari sistem berkurang menjadi keadaan mikro tunggal.
Kalor dan Kerja.
Kalor adalah perpindahan energi yang terkait dengan ketidakteraturan, perilaku mikrosopik pada sistem, terkait dengan is the energy transfer associated with a disordered, microscopic action on the system, terkait dengan lompatan di level energi dari sistem. 
Kerja adalah perpindahan energi yang terkait dengan efek keteraturan dan perilaku makroskopik sistem. Bila perilaku ini berjalan sangat lambat, maka teorema Adiabatik menyatakan bahwa lompatan level energi yang dimiliki sistem tidak akan terjadi. Energi dalam sistem hanya akan berubah karena perubahan energi dalam level energi sistem. 
Definisi mikroskopik dari kalor dan kerja adalah sebagai berikut :
sehingga
Dua definisi kalor dan kerja di atas adalah ekspresi kecil dari mekanika statistika dimana jumlah yang sesuai dengan kuantum tidak bisa diubah menjadi integral dalam batas yang klasik dari keadaan mikro kontinuum. Alasannya adalah keadaan mikro yang klasik biasanya tidak didefinisikan dalam hubungan dengan keadaan mikro kuantum yang secara tepat terkait, yang berarti bahwa ketika kerja mengubah energi yang terkait dengan level energi dari sistem, energi dari keadaan mikro yang klasik tidak mengikuti perubahan ini.

</doc>
<doc id="888310" url="?curid=888310" title="Ulangan 3">
Ulangan 3

Ulangan 3 (disingkat Ul 3) adalah bagian dari Kitab Ulangan dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Musa tidak diperkenankan memasuki tanah Kanaan.
Bukan karena kurang beriman, melainkan karena tidak taat, maka Tuhan ALLAH (; ) tidak mengizinkan Musa menyeberangi sungai Yordan untuk menginjakkan kaki ke tanah Kanaan. Musa dilarang Tuhan untuk membicarakan lagi hal itu. Namun, Tuhan menunjukkan rahmat-Nya dengan menunjukkan seluruh tanah itu dari puncak gunung Pisga. Kelak, Musa diberi kesempatan untuk bercakap-cakap denganAllah Putra, Yesus Kristus, di atas "gunung yang kudus" yang menurut kepercayaan terjadi di atas gunung Tabor, di dalam wilayah tanah Kanaan.

</doc>
<doc id="888311" url="?curid=888311" title="Daftar Wakil Menteri Perdagangan Indonesia">
Daftar Wakil Menteri Perdagangan Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Perdagangan atau Menteri Muda Perdagangan Indonesia.

</doc>
<doc id="888312" url="?curid=888312" title="Keluaran 3">
Keluaran 3

Keluaran 3 (disingkat Kel 3) adalah bagian dari Kitab Keluaran dalam Alkitab Ibrani dan Perjanjian Lama di Alkitab Kristen. Termasuk dalam kumpulan kitab Taurat yang disusun oleh Musa.
Struktur.
Pembagian isi pasal (disertai referensi silang dengan bagian Alkitab lain):
Musa berbantah dengan TUHAN.
Sejak mendengar bahwa TUHAN mengutusnya untuk kembali ke Mesir, Musa berkali-kali berusaha untuk membantah TUHAN, dan TUHAN terus menjawab bantahannya, sampai akhirnya menegaskan bahwa Musa harus berangkat menjalankan Firman TUHAN. Kisah lebih lengkap mengenai perbantahan itu ada di uraian pasal 4.
Ayat 1.
Pernyataan yang diawali dengan kata "Sekali" ini memulai kisah "Semak duri berapi", yaitu panggilan Allah kepada Musa untuk memimpin bangsa Israel keluar dari Mesir. Menurut kesaksian Stefanus yang dicatat dalam Kisah Para Rasul 7, saat itu Musa telah tinggal di Midian selama 40 tahun.
Ayat 13.
Musa menanyakan nama Allah, antara lain dengan harapan untuk mengenali-Nya di antara begitu banyak nama dewa-dewa/ilah-ilah orang Mesir.
Ayat 14.
"Eh·yeh a·syer eh·yeh" secara harafiah berarti "Akulah adalah Aku" (atau "Aku ada yang Aku ada"). "Eh·yeh" berdiri sendiri berarti "Aku ada" (atau "Akulah Aku").
Ayat 15.
Kata "TUHAN, Allah nenek moyangmu" dalam bahasa Ibrani adalah "יהוה אלהי אבתיכם" ("Yah·weh ’ĕ·lō·hê ă·ḇō·ṯê·ḵem"). Kata "YHWH" tidak diucapkan oleh bangsa Israel untuk menghormati Allah. Secara harafiah dapat diartikan "Dialah Dia", meskipun makna ini tidak pernah digunakan.

</doc>
<doc id="888351" url="?curid=888351" title="Daftar Wakil Menteri Pertanian Indonesia">
Daftar Wakil Menteri Pertanian Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Pertanian atau Menteri Muda Pertanian Indonesia.

</doc>
<doc id="888411" url="?curid=888411" title="Daftar Wakil Menteri Perhubungan Indonesia">
Daftar Wakil Menteri Perhubungan Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Perhubungan atau Menteri Muda Perhubungan Indonesia.

</doc>
<doc id="888414" url="?curid=888414" title="Jalan Tol Lingkar Dalam Jakarta">
Jalan Tol Lingkar Dalam Jakarta

Jalan Tol Lingkar Dalam Jakarta (Bahasa Inggris: "Jakarta Inner Ring Road", disingkat "JIRR") adalah jalan tol yang mengitari bagian dalam kota Jakarta, Indonesia. Jalan tol ini terbagi menjadi 3 bagian, yang dioperasikan oleh PT Jasamarga (Persero) Tbk. dan PT Citra Marga Nusapala Persada Tbk. Sebagian dari jalan tol ini dibangun dengan teknik Sosrobahu dan menjadi jalan layang ("elevated highway") terpanjang di wilayah Jakarta hingga saat ini.
Bagian.
Jalan Tol Lingkar Dalam Jakarta mempunyai 3 bagian:

</doc>
<doc id="888422" url="?curid=888422" title="Daftar Wakil Menteri Pekerjaan Umum Indonesia">
Daftar Wakil Menteri Pekerjaan Umum Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Pekerjaan Umum atau Menteri Muda Pekerjaan Umum Indonesia.

</doc>
<doc id="888426" url="?curid=888426" title="Daftar Wakil Menteri Kesehatan Indonesia">
Daftar Wakil Menteri Kesehatan Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Kesehatan atau Menteri Muda Kesehatan Indonesia.

</doc>
<doc id="888428" url="?curid=888428" title="Shrine Auditorium">
Shrine Auditorium

Shrine Auditorium adalah tempat besar-peristiwa penting, di Los Angeles, California. Itu juga merupakan markas besar Al Malaikah Temple, sebuah divisi dari Shriners.
Acara Penting.
Auditorium Shrine telah menyelenggarakan sejumlah acara, terutama untuk hiburan. Ajang Academy Awards diadakan di Shrine sejak 1947-1948 dan untuk delapan kali antara 1988 dan 2001 sampai pindah ke Kodak Theatre di Hollywood. Tempat ini telah menyelenggarakan beberapa upacara Grammy sampai tahun 2000 ketika pindah ke Staples Center. Primetime Emmy Awards juga diadakan di tempat tersebut untuk awal dekade tahun 1998. Namun, upacara Primetime dipindahkan ke Nokia Theatre (yang berada di sebelah Staples Center).
Di antara acara hiburan lainnya, Shrine Auditorium telah menyelenggarakan American Music Awards, BET Awards, NAACP Image Awards, People's Choice Awards, Soul Train Music Awards, My VH1 Music Awards tahun 2000 dan 2001, dan Screen Actors Guild Awards.
Selama 33 tahun, Shrine Auditorium adalah rumah bagi tim basket Trojan University of Southern California. Rumah Trojan berada di panggung ini. Para Los Angeles Lakers juga sempat bermain beberapa permainan playoff di teater, ketika di dekatnya Los Angeles Sports Arena tidak tersedia. The Circus Shrine, konser, pertunjukan panggung dan acara lainnya juga diadakan di sini. Shrine Auditorium juga tempat untuk Miss Universe 2006.
Film tahun 1933, King Kong difilmkan penonton di Shrine Auditorium untuk adegan dimana Kong ditampilkan diborgol di atas panggung.
Pada tanggal 24 Agustus 1968, The Grateful Dead dilakukan dan dicatat pertunjukan mereka, kemudian dirilis sebagai album live berjudul "Two from The Vault".
Pada tanggal 27 Januari 1984, Michael Jackson sedang syuting sebuah komersial Pepsi, ketika kembang api sengaja mengatur rambutnya terbakar. Dia menderita luka bakar tingkat kedua untuk kulit kepalanya, sebagai akibat dari insiden tersebut.
Pada tanggal 8-9, 1995, Fugazi menampilkan dua penampilan konser-yang tiketnya terjual habis di tempat tersebut.
Auditorium telah menyelenggarakan KIIS-FM's Jingle Ball tiga kali, pada tanggal 16 Desember 2000, 19 Desember 2001 dan 6 Desember 2005.
Shrine ini ditampilkan dalam video game , bagian dari "Perluasan Peta Tengah Selatan". 
Auditorium ini memiliki dua kotak di atas tingkat orkestra memegang 40 orang masing-masing dan tujuh loge s di balkon memegang antara 36 dan 47 kursi masing-masing (kapasitas total loges: 274). Dari kursi yang tersisa, 2.964 berada di tingkat orkestra dan 2.982 pada tingkat balkon.
Shrine Expo Center.
Berdekatan dengan Auditorium Shrine adalah Shrine Expo Center, yang dilengkapi dari pameran dan pertemuan ruang-34, 000 di tingkat utama dan 20.000 dalam mezzanine terbuka. Pusat Expo memiliki kapasitas 4.000 pelanggan. Pameran dagang, perjamuan, konvensi dan festival musik elektronik, antara acara lainnya, telah ditahan di sana.

</doc>
<doc id="888438" url="?curid=888438" title="Daftar Wakil Menteri Agama Indonesia">
Daftar Wakil Menteri Agama Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Agama atau Menteri Muda Agama Indonesia.

</doc>
<doc id="888439" url="?curid=888439" title="Daftar Wakil Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Indonesia">
Daftar Wakil Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Pariwisata dan Ekonomi Kreatif atau Menteri Muda Pariwisata dan Ekonomi Kreatif Indonesia.

</doc>
<doc id="888440" url="?curid=888440" title="Paok laus">
Paok laus

Paok laus ("Pitta elegans") adalah spesies burung dari familia Pittidae. Habitat burung ini berada di hutan tropis atau subtropis lembab yang berada di dataran rendah.

</doc>
<doc id="888443" url="?curid=888443" title="Scott Pilgrim vs. the World">
Scott Pilgrim vs. the World

Scott Pilgrim vs. The World merupakan salah satu film Amerika Serikat karya sutradara Edgar Wright, film ini dirilis pada 13 Agustus 2010. Film bergenre komedi fantasi romantis ini dibintangi antara lain Michael Cera, Alison Pill, Mark Webber, dan masih banyak lagi. Film yang diadaptasi dari sebuah novel grafis berjudul sama karya Bryan Lee O’Malley ini merupakan salah satu nominator Saturn Award untuk kategori Best Fantasy Film pada tahun 2011. 
Sinopsis.
Di Toronto Kanada, Scott Pilgrim (Michael Cera), adalah bassis untuk band "Sex Bob-Omb", sedang berpacaran dengan cewek sekolah menengah Knives Chau (Ellen Wong). Setelah itu, Scott bertemu dengan seorang cewek Amerika, Ramona Flower (Mary Elizabeth Winstead), yang juga muncul dalam mimpinya. Scott menjadi terobsesi dengan Ramona, dan mulai melupakan Knives. Saat sedang bermain di sebuah duel antar band yang disponsori oleh perusahaan rekaman "G-Man Graves", Scott diserang oleh Matthew Patel (Satya Bhabha), ia memperkenalkan diri sebagai "mantan jahat" Ramona yang pertama. Setelah mengalahkan Patel, ia diberitahu oleh Ramona, jika ingin tetap berkencan, ia harus mengalahkan seluruh mantan jahatnya.
Akhirnya Scott putus dengan Knives, yang kemudian menyalahkan Ramona karena merebut Scott darinya dan memulai untuk mendapatkannya kembali.
Scott berduel dengan "mantan jahat" Ramona yang kedua, seorang aktor dan skateboarder yang sangat populer Lucas Lee (Chris Evans), Lucas dikalahkan oleh trik Scott yang menantangnya untuk menampilkan sebuah pertunjukan ketangkasan berbahaya. Scott kemudian melawan "mantan jahat" ketiga, Todd Ingram (Brandon Routh), Todd juga mengencani mantan Scott, Natalie "Envy" Adams (Brie Larson).

</doc>
<doc id="888447" url="?curid=888447" title="Ruth Marshall">
Ruth Marshall

Ruth Marshall merupakan seorang aktris berkebangsaan Kanada. Ia memulai debutnya sebagai seorang aktris dengan tampil difilm Love & Human Remains (1993), namanya mulai banyak dikenal setelah bermain diserial Doc (2001-2004) dimana ia berhasil masuk kedalam nominasi Gemini Awards pada tahun 2003. 

</doc>
<doc id="888451" url="?curid=888451" title="Sean Patrick Flannery">
Sean Patrick Flannery

Sean Patrick Flannery (11 Oktober 1965) merupakan seorang aktor berkebangsaan Amerika. Ia memulai debutnya dengan tampil di film A Tiger’s Tale (1987), namanya banyak dikenal sebagai Indiana Jones muda di serial The Young Indiana Jones Chronicles (1992-1993). Salah satu filmnya yang cukup terkenal adalah Powder (1995) yang membuatnya masuk nominasi Best Breakthrough Performance MTV Movie Awards (1996).

</doc>
<doc id="888490" url="?curid=888490" title="SuckSeed">
SuckSeed

SuckSeed ( "SuckSeed: Huay Khan Thep") adalah film komedi Thai tahun 2011. Disutradarai oleh Chayanop Boonprakob, film ini dibintangi aktor remaja Jirayu Laongmanee, Pachara Chirathivat, Thawat Pornrattanaprasert, dan Nattasha Nauljam. Film ini mengikuti kejenakaan dari tiga siswa sekolah menengah yang membentuk grup musik rock untuk mengesankan si gadis. Meskipun ada upaya dari mereka, band yang mereka mainkan buruk dan anggota secara teratur berakhir sebagai pecundang.
Berdasarkan bagian proyek film pendek dari tesis Chayanop tentang sekelompok anggota muda yang berkinerja buruk tetapi bersikeras mencoba, film ini memiliki tema mimpi remaja, persahabatan, percintaan, dan ekspresi mereka melalui musik, dan termasuk potongan lagu-lagu rock populer diselingi dalam narasi serta cameo oleh beberapa musisi terkenal.

</doc>
<doc id="888495" url="?curid=888495" title="Daftar Wakil Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Indonesia">
Daftar Wakil Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Pendayagunaan Aparatur Negara dan Reformasi Birokrasi Indonesia.

</doc>
<doc id="888496" url="?curid=888496" title="Daftar Wakil Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional Indonesia">
Daftar Wakil Menteri Perencanaan Pembangunan Nasional Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Kepala Badan Perencanaan Pembangunan Nasional Indonesia.

</doc>
<doc id="888497" url="?curid=888497" title="Daftar Wakil Menteri Badan Usaha Milik Negara Indonesia">
Daftar Wakil Menteri Badan Usaha Milik Negara Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Badan Usaha Milik Negara Indonesia.

</doc>
<doc id="888499" url="?curid=888499" title="Cal Crutchlow">
Cal Crutchlow

Cal Crutchlow () merupakan seorang pembalap MotoGP berkebangsaan Inggris. Saat ini dia membalap untuk tim CWM LCR HONDA
Profil.
Meski belum menorehkan prestasi yang sama seperti Ben Spies, namun Crutchlow memiliki trek rekor yang lumayan menjanjikan. Penjenjangan kariernya pun cukup teratur. Memulai karier di British Super Sport bersama Honda, pembalap kelahiran Coventry, West Midlands, Inggris ini, mampu menjadi juara BSS pada tahun 2006.
Setelah itu ia hengkang ke ajang BSB selama dua tahun yaitu 2007 dan 2008. Dan pada tahun 2009, Crutchlow menjejaki ajang WSS dan langsung meraih kemenangan fantastis pada tahun pertamanya bersama tim Yamaha.
Kemenangan ini membuatnya direkrut tim Yamaha Sterilgarda pada tahun 2010. Walau hanya meraih 3 podium utama dan posisi kelima di akhir musim 2010 lalu, namun tim satelit Yamaha langsung memberikannya kesempatan untuk unjuk gigi musim 2011. 
2011.
Crutchlow berada di peringkat 12 klasemen akhir pembalap dengan mengoleksi 70 poin dan berhasil mendapatkan gelar Rookie of The Year.

</doc>
<doc id="888500" url="?curid=888500" title="Simeon Jackson">
Simeon Jackson

Simeon Alexander Jackson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Kanada kelahiran Jamaika yang bermain untuk klub Norwich City pada posisi striker.

</doc>
<doc id="888503" url="?curid=888503" title="Forgive Me">
Forgive Me

Forgive Me adalah album studio musik kedua, dari penyanyi Swedia Muslim, Maher Zain, yang dirilis pada tanggal 2 April 2012 dibawah label musik Awakening Records.
Daftar lagu.
Dirilis melalui iTunes pada tanggal 2 April 2012

</doc>
<doc id="888504" url="?curid=888504" title="Andrew Surman">
Andrew Surman

Andrew Ronald Edward Surman () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris kelahiran Afrika Selatan yang bermain untuk klub Bournemouth pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="888507" url="?curid=888507" title="Anthony Pilkington">
Anthony Pilkington

Anthony Neil James Pilkington () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Cardiff City pada posisi gelandang sayap

</doc>
<doc id="888508" url="?curid=888508" title="Daftar Menteri Agraria dan Tata Ruang Indonesia">
Daftar Menteri Agraria dan Tata Ruang Indonesia

Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Agraria dan Tata Ruang/Kepala Badan Pertanahan Nasional
Menteri Muda Agraria (1959-1962).
Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Muda Agraria.

</doc>
<doc id="888509" url="?curid=888509" title="Declan Rudd">
Declan Rudd

Declan Thomas Rudd () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Norwich City pada posisi penjaga gawang.

</doc>
<doc id="888512" url="?curid=888512" title="Daftar Wakil Menteri Dalam Negeri Indonesia">
Daftar Wakil Menteri Dalam Negeri Indonesia

Wakil Menteri Dalam Negeri (1945-1947).
Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Wakil Menteri Dalam Negeri.
Menteri Muda Dalam Negeri (1947-1948).
Berikut adalah daftar orang yang pernah menjabat sebagai Menteri Muda Dalam Negeri.

</doc>
<doc id="888514" url="?curid=888514" title="Wes Hoolahan">
Wes Hoolahan

Wesley "Wes" Hoolahan () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Irlandia yang bermain untuk klub Norwich City pada posisi gelandang

</doc>
<doc id="888522" url="?curid=888522" title="Himizu (film)">
Himizu (film)

Film ini berlaga di kompetisi pada Festival Film Internasional Venesia ke-68 pada September. Pada festival film ini, Shota Sometani dan Fumi Nikaido menerima Penghargaan Marcello Mastroianni untuk Aktor dan Aktris Muda Baru Terbaik untuk pekerjaan mereka dalam film.

</doc>
<doc id="888528" url="?curid=888528" title="Robo-G">
Robo-G

"Robo-G" dirilis di bioskop-bioskop Jepang pada 14 Januari 2012.

</doc>
<doc id="888533" url="?curid=888533" title="Afro Tanaka">
Afro Tanaka


</doc>
<doc id="888534" url="?curid=888534" title="David Fox">
David Fox

David Lee Fox () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Colchester United pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="888535" url="?curid=888535" title="Axiata">
Axiata

Axiata Group Berhad () atau Axiata (sebelumnya dikenal sebagai TM International Berhad) adalah salah satu perusahaan telekomunikasi terkemuka di Asia.
Sejarah.
Axiata awalnya merupakan salah satu pegangan perdagangan dan penyediaan layanan telekomunikasi dan konsultasi dalam skala internasional. Fokus utama mereka sedang pasar negara berkembang di Asia, beberapa dengan penetrasi seluler rendah di Asia Selatan dan Tenggara.
Dahulu dikenal sebagai TM International Bhd (TMI), perusahaan telah didirikan pada 12 Juni 1992 dan merupakan cabang operasional seluler dan internasional Telekom Malaysia Bhd (TM). Setelah pengasingan TMI dari TM, perusahaan ini telah tercantum di Papan Utama, Bursa Malaysia Securities Berhad pada tahun 2008. Pada 2 April 2009, TMI melakukan Rebrand dan meluncurkan nama baru perusahaan yang sekarang dikenali sebagai Axiata dan juga membuat logo baru Perusahaan.
Slogan baru mereka yaitu Advancing Asia, juga telah diluncurkan yang mencerminkan tujuan perusahaan dalam memfokuskan perkembangan mereka di Asia Presiden dan CEO Grup, Datuk Seri Jamaludin Ibrahim telah memberikan komentar kepada wartawan koran Malaysia, The Star, bahwa ini membutuhkan kekuatan karena mereka tahu perusahaan ini berpotensi.
Axiata memiliki kontrol kepentingan dalam operator seluler di Malaysia, Indonesia, Sri Lanka, Bangladesh dan Kamboja, dengan pegangan strategis penting di India, Singapura dan Iran. Grup juga memiliki saham di Perusahaan telekomunikasi non-seluler di Thailand dan Pakistan.
Anak perusahaan pegangan.
Di dalam pernyataan media, pada tahun 2010, diumumkan bahwa Axiata telah memiliki pelanggan di Asia dan pendapatan kelompok sebanyak RM13,1 miliar dalam tahun 2009. Juga dilaporkan bahwa perusahaan telah menyediakan kesempatan kerja kepada 25.000 orang di dalam 10 negara
Perusahaan-perusahaan berafiliasi dan anak-anak perusahaan bergerak Axiata beroperasi di bawah merek 'Celcom' di Malaysia, 'XL' di Indonesia, 'Dialog' di Sri Lanka, 'Robi' di Bangladesh, 'Smart' di Kamboja, 'Idea' di India, 'M1' di Singapura dan 'MTCE' di Iran (Esfahan). 
Axiata juga memiliki anak perusahaan minoritas, di antaranya:
Kantor seluruh dunia.
Axiata memiliki perusahaan operasi di Malaysia, Indonesia, Sri Lanka, Bangladesh, Kamboja, India, Singapura, Iran, Pakistan, dan Thailand.

</doc>
<doc id="888539" url="?curid=888539" title="Salvage Mice">
Salvage Mice


</doc>
<doc id="888541" url="?curid=888541" title="Elliott Bennett">
Elliott Bennett

Elliott Bennett () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Norwich City pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="888543" url="?curid=888543" title="Simon Lappin">
Simon Lappin

Simon Lappin () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia yang bermain untuk klub St Johnstone pada posisi Gelandang.

</doc>
<doc id="888546" url="?curid=888546" title="Leon Barnett">
Leon Barnett

Leon Peter Barnett () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Wigan Athletic pada posisi bek.

</doc>
<doc id="888550" url="?curid=888550" title="Aksara Assam">
Aksara Assam

Aksara Assam (অসমীয়া লিপি "Ôxômiya lipi") adalah sebuah varian dari Aksara Nagari Timur yang digunakan untuk Bahasa Bengali dan Bishnupriya Manipuri. Aksara Assam/Bengali merupakan anggota rumpun aksara Brahmi dan diperkirakan mempunyai sejarah yang berlangsung dari pengembangan aksara Nagari, pendahulu aksara Dewanagari. Namun, ada ahli bahasa yang mempunyai perbedaan tafsiran tentang proses evolusi dari Aksara Assam yang mengklaim bahwa aksara tersebut berkembang dari bentuk awal aksara Nagari, aksara Gupta, dengan ciri-ciri dari aksara Siddhaṃ yang signifikan. Klaim mereka didukung oleh keistimewaan dari bentuk aksara itu sendiri yang ditemukan di batu prasasti Nogajori-Khonikor Gaon dari abad ke-5 Masehi, di mana hurufnya berbeda dari aksara Nagari dan mempunyai kemiripan dengan aksara Gupta. Sampai abad ke-17, tiga corak dari Aksara Assam dapat dikenali ("baminiya", "kaitheli" dan "garhgaya") yang memberikan kesimpulan bentuk standarnya. Bentuk standar sekarang identik dengan Aksara Bengali "kecuali tiga huruf".
Buranji ditulis pada masa Dinasti Ahom dengan bahasa Assam dan menggunakan Aksara Assam. Bukti paling awal mengenai Aksara Assam ditemukan pada Charyapada, lagu agama Buddha. Diduga telah disusun dalam jangka waktu empat ratus tahun dari abad ke-8 sampai abad ke-12. Pada abad ke-14, Madhava Kandali menggunakan aksara Assam untuk menggubah Kotha Ramayana yang terkenal yang merupakan terjemahan pertama kitab "Ramayana" dalam bahasa lokal di India selain Ramayana karya Walmiki yang berbahasa Sanskerta. Kemudian, Srimanta Sankardeva menggunakan aksara itu pada abad ke-15 dan ke-16 untuk menggubah karya-karyanya dalam bahasa Assam dan Brajavali, bahasa dalam puisi ("Borgeet") dan drama ("Ankiya naat") Bhakti.
Raja Ahom, Chakradwaj Singha (1663-1670), adalah pemimpin pertama yang memulai pengedaran koin Assam di kerajaannya (lihat gambar contoh). Aksara serupa dengan sedikit perbedaan digunakan untuk menulis bahasa Maithili, Bengali, Manipuri dan Sylheti.
Sejarah.
Batu prasasti Umachal dari abad ke-5 membuktikan penggunaan Aksara Assam di wilayah itu untuk pertama kali. Aksara itu sangat mirip dengan yang digunakan di prasasti Tugu Allahabad Samudragupta. Lempengan prasasti batu dan tembaga pada masa selanjutnya, dan naskah kulit kayu "Xaansi" sampai abad ke-18 dan 19 menunjukkan perkembangan aksara Assam yang stabil. Aksara itu dapat dikatakan pengembangan dari aksara Proto-Assam pada abad ke-13. Pada abad ke-18 dan ke-19, aksara Assam dapat dibagi menjadi tiga varian: "Kaitheli" (digunakan oleh non-Brahmana), "Bamuniya" (digunakan oleh para Brahmana, untuk bahasa Sanskerta) dan "Garhgaya" (digunakan oleh pejabat negara dari Dinasti Ahom). Pada awal abad ke-19, Atmaram Sarmah merancang Aksara Assam pertama untuk pencetakan di Srerampore, dan litografi Bengali dan Assam digabung dengan standar yang digunakan sampai saat ini.
Huruf Assam.
Vokal.
Aksara ini memiliki 11 huruf vokal, digunakan untuk melambangkan bunyi 8 vokal utama dalam bahasa Assam, beserta sejumlah diftong. Semuanya digunakan baik dalam bahasa Assam maupun Bengali, dua bahasa utama yang menggunakan aksara tersebut. Beberapa huruf vokal memiliki bunyi berbeda tergantung kata, dan sejumlah perbedaan vokal yang dilestarikan dalam aksara tersebut tidak dilafalkan seperti pada bahasa Assam dan Bengali yang dituturkan pada masa kini. Sebagai contoh, aksara Assam memiliki dua lambang untuk bunyi vokal dan dua lambang untuk bunyi vokal . Kelebihan ini berasal dari masa ketika aksara ini dipakai untuk menuliskan bahasa Sanskerta, sebuah bahasa yang memiliki bunyi pendek dan panjang, serta bunyi pendek dan panjang. Huruf-huruf tersebut dilestarikan dalam aksara Assam dengan nama tradisional "hôrswô i" (secara harfiah 'i pendek') dan "dirghô i" (secara harfiah 'i panjang'), dan sebagainya, meskipun pada kenyataannya mereka tidak dilafalkan berbeda lagi dalam percakapan sehari-hari.
Tanda vokal digunakan serangkai dengan konsonan untuk mengubah pelafalan konsonan. Sebagai contoh: ক, lambang konsonan . Jika diimbuhi tanda vokal ি , maka menjadi কি dan dibaca . Jika tidak ada tanda vokal yang melekatinya, maka konsonan tersebut dibaca seperti diimbuhi vokal 'অ' (ô atau o), sehingga dibaca . Untuk menandakan tidak adanya bunyi vokal pada konsonan, tanda (্) ditulis di bawah huruf konsonan.
Konsonan.
Nama-nama huruf konsonan dalam aksara Assam sesungguhnya merupakan pelafalan konsonan tersebut yang dilekati dengan vokal "ô". Karena bunyi vokal tersebut dilafalkan meski tidak ditulis, kebanyakan nama huruf identik dengan huruf itu sendiri (misalnya nama huruf ঘ sendiri adalah ঘ "ghô"). Beberapa huruf yang tidak dilafalkan berbeda lagi dalam bahasa Assam Modern kini disebut dengan nama yang lebih panjang. Contohnya, karena fonem konsonan dapat ditulis ন, ণ, atau ঞ (tergantung ejaan kata tertentu), huruf-huruf tersebut tidak semata-mata disebut "nô"; melainkan, disebut ন "dôntiyô nô" ("n dental"), ণ "mudhôinnô nô" ("n serebral"), dan ঞ "niô". Demikian pula, fonem dapat ditulis dengan শ "talôibbô xô" ("x palatal"), ষ "mudhôinnô xô" ("x serebral"), atau স "dôntiyô xô" ("x dental"). Fonem dapat ditulis dengan চ "prôthôm sô" ("s pertama") atau ছ "ditiyô sô" ("s kedua"), dan fonem dapat ditulis dengan জ "bôrgiyô zô" ("z deretan" = "z dimasukkan dalam lima deretan konsonan hentian") atau য "ôntôsthô zô" ("z antara" = "z yang berada antara lima deretan konsonan hentian dan deretan konsonan sibilan"), tergantung ejaan standar huruf-huruf tertentu.
Gugus konsonan.
Menurut Dr. G. C. Goswami, jumlah gugus dua fonem adalah 143 yang dilambangkan dengan 174 rangkaian huruf. Gugus tiga fonem berjumlah 21, yang ditulis dengan 27 rangkaian gugus. Beberapa di antaranya ditulis sebagai contoh di bawah ini:
"Lokasi tombol tiga huruf Assam istimewa ditampilkan sebagai berikut:"

</doc>
<doc id="888552" url="?curid=888552" title="Agincourt House, Monmouth">
Agincourt House, Monmouth

Agincourt House adalah sebuah bangunan setengah kayu yang didirikan pada awal abad ke-17 dan terletak di 1 Agincourt Square, Monmouth, Monmouthshire, Wales.
Sejarah.
Sebagian besar bangunan ini telah direnovasi, namun papan atap pelana Agincourt Square tetap dibiarkan berdiri. Inisial di samping tahun yang tercantum di papan tersebut adalah milik William Roberts, yang cucunya membangun kembali Drybridge House di Monmouth. Agincourt House adalah bangunan terdaftar Grade II* tertanggal 27 Juni 1952. Agincourt House adalah satu dari 24 bangunan yang masuk dalam Monmouth Heritage Trail.
Sebuah rumah di lahan ini muncul dalam peta Monmouth karya John Speed tahun 1610, yaitu peta jalan yang belum berubah penataannya sampai abad ke-19. Bagian depan toko yang ada sekarang dibangun pada akhir abad ke-19. Sejak sekitar tahun 1830 sampai akhir abad ke-19, bangunan ini dimiliki para penjual besi. Pada tahun 1830, pemiliknya adalah Josiah Coates, seorang pandai besi, perunggu, dan timah. Sejak awal 1860-an hingga 1883, bangunan ini dimiliki Joseph Coates, yang menambahkan kata-kata 'Furnishing' dan 'Ironmonger' di samping nama 'Coates' di depan toko. Ia juga bekerja sebagai pandai besi, pembuat paku, kunci, dan bel. Joseph Coates adalah seorang anggota paduan suara dan penjaga gereja di St Mary's Priory Church. John Major, Perdana Menteri Britania Raya periode 1990-1997, adalah keturunan keluarga Coates.
Sejak 1884, bangunan ini ditempati oleh penjual besi lain bernama William Honeyfield, yang merupakan seorang warga berpengaruh di Monmouth dan menjabat sebagai Walikota Monmouth pada 1891-1995. Ia juga seorang Mason dan anggota Bellringer di St Mary's Priory Church, dan turut berperan dalam Peal of Bells yang tercantum dalam 10 bagian di plakat menara bel.
Pada 1919, bangunan ini ditempati oleh YMCA, dan pada awal 1920-an oleh Cash & Co., sebuah produsen sepatu. Nama Cash & Co. masih bisa dilihat di lantai mosaik pintu depan. Pada tahun 1934, bangunan ini diambil alih oleh W. & E. Turner Ltd. yang juga produsen sepatu. 'Le Gourmet', toko daging yang saat ini bertempat di Church Street, menempati bangunan ini pada tahun 1980-an ketika mereka menghentikan usaha jualan sepatunya. Setelah toko daging tersebut pindah, bangunan ini menjalani restorasi besar-besaran dan mendapatkan penghargaan dari Monmouth Civic Society pada 16 Oktober 1991. Sejak 1992 hingga Maret 2010, Agincourt House dialihfungsikan menjadi toko barang antik, kemudian toko baju pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="888556" url="?curid=888556" title="Edge cover">
Edge cover

Dalam Teori graf, edge cover adalah himpunan busur ("edge") sehingga setiap simpul ("vertex") pada graf insiden dengan setidaknya satu busur dari himpunan. Dalam ilmu komputer, masalah "minimum edge cover" adalah masalah untuk menemukan "edge cover" dengan ukuran yang paling minimal. Ini adalah masalah optimasi yang dapat diselesaikan dalam waktu polinomial. Secara formal, sebuah "edge cover" dari graf G adalah himpunan busur C sehingga setiap simpul insiden dengan setidaknya satu busur dalam himpunan busur C. Dengan kata lain, setiap simpul merupakan ujung dari salahsatu atau lebih busur dalam C. Gambar berikut menunjukkan menunjukkan contoh "edge cover" dari graf G.
Setiap simpul dalam V = {1,2,3,4,5,6} insiden dengan setidaknya satu busur di C. Simpul 1 insiden (merupakan ujung) dengan busur (1,2), (1,3), (1,4), (1,5), dan (1,6). Simpul 2 insiden dengan busur (1,2). Simpul 3 insiden dengan busur (1,3). Simpul 4 insiden dengan busur (1,4). Simpul 5 insiden dengan busur (1,5). Dan simpul 6 insiden dengan busur (1,6).
"Minimum Edge Cover".
"Minimum edge cover" adalah "edge cover" dengan ukuran seminimal mungkin. Gambar berikut menunjukkan contoh "minimum edge cover" dari graf G.
Disini bisa dipilih busur (2,3) untuk menggantikan busur (1,2) dan busur (1,3) namun setiap simpul dalam V insiden dengan setidaknya satu busur di C.

</doc>
<doc id="888559" url="?curid=888559" title="Wali Kota Monmouth">
Wali Kota Monmouth

Wali Kota Monmouth adalah sebuah jabatan terpilih yang disematkan kepada seorang anggota dewan di Monmouth, Wales. Jabatan ini sudah ada sejak 750 tahun yang lalu.
Sejarah.
Jabatan wali kota di Monmouth ditetapkan pada abad ke-13 oleh orang-orang yang mengendalikan pasar kota. Sebuah segel diberikan oleh Raja Henry III yang membenarkan hak dan kewajiban jabatan ini serta hak menetapkan bailiff kota. Jabatan ini diakui pada 1447 ketika Henry VI memberikan piagam kota yang mengizinkan kota menarik pajak untuk pendanaannya dan membebaskannya dari pajak Raja (dikarenakan ayah Henry VI lahir di kota ini). Piagam ini kemudian mengakui jabatan wali kota sebagai jabatan yang dipilih setiap tahun dan menyetujui bahwa dua tongkat kebesaran dibawa di hadapan wali kota terpilih. Tongkat-tongkat ini masih ada sampai sekarang dan mencantumkan lambang Kadipaten Lancaster.
Seorang wali kota terpilih dan beberapa bailiff memimpin lembaga ini. Pada pertengahan abad ke-13, sebuah segel diberikan oleh Raja Henry III dengan mencamtumkan beberapa kewajiban tertentu. Jabatan wali kota mulai ada sejak masa tersebut.
John Speed kembali mengakui keberadaan jabatan ini pada tahun 1611 ketika ia menjabarkan jajaran pemerintahan kota yang terdiri dari seorang wali kota, dua bailiff dan lima belas anggota dewan. Daftar ini masih berlaku sampai sekarang.
Pada tahun 1813, sebuah kasus pengadilan muncul mengenai pengaruh Adipati Beaufort dalam penunjukan Wali Kota Monmouth. Kasus ini dimenangkan oleh sebuah tim yang juga melibatkan sejarawan lokal, Charles Heath, tetapi Adipati menemukan cara lain memainkan sistem ini. Heath akhirnya menjadi Wali Kota pada tahun 1819 dan 1821.
Pada 1835, Municipal Corporations Act menyesuaikan kekuasaan wali kota dan menetapkan 1666 sebagai tahun penetapan piagam terakhir Monmouth.
William Sambrook, yang juga seorang ahli kimia setempat dan pendukung setia Monmouth Baptist Church, terpilih menjadi Wali Kota Monmouth sembilan kali.

</doc>
<doc id="888562" url="?curid=888562" title="Monmouth Baptist Church">
Monmouth Baptist Church

Monmouth Baptist Church adalah sebuah gereja Baptis yang terletak di Monk Street, Monmouth, di sebelah tenggara Wales. Bangunan gereja dibuka tahun 1907, meski kongregasi Baptis sudah dterbentuk sejak tahun 1818.
Sejarah.
Kongregasi ini terbentuk tahun 1818, setelah beberapa pendeta dari beberapa gereja Baptis mengunjungi kota ini. Gereja ini awalnya berkumpul di sebuah bangunan kecil di Monnow Street. Pastor pertama ditunjuk tahun 1831 dan tempat pertemuannya diperluas pada tahun 1836 sehingga membentuk sebuah kapel. Setelah lama ditinggalkan, bangunan tersebut diruntuhkan untuk pembangunan lahan parkir supermarket.
Pendirian gereja baru di Monk Street dilaksanakan tahun 1906, dan bangunan fisiknya dibuka satu tahun kemudian. Arsiteknya adalah Benjamin Lawrence dari Newport, yang merancangnya dengan gaya Gothik Victoria sama seperti tetangganya, Working Men's Institute (saat ini galeri seni komersial), yang juga ia rancang tahun 1867. Bangunan gereja terbuat dari batuan pasir merah tua dilengkapi batuan Bath. Kaca berwarna di beranda dipasang tahun 1964.

</doc>
<doc id="888581" url="?curid=888581" title="Wisnu Yuli Prasetyo">
Wisnu Yuli Prasetyo

Wisnu Yuli Prasetyo adalah salah satu pemain bulu tangkis Tunggal Putra Indonesia.

</doc>
<doc id="888582" url="?curid=888582" title="Corning">
Corning

Corning merupakan perusahaan produsen kaca, keramik dan bahan terkait, terutama untuk aplikasi industri dan ilmiah dari Amerika Serikat. Perusahaan ini dikenal sebagai Corning Glass Works sampai tahun 1989, ketika berubah nama menjadi Corning Incorporated. Corning telah berdiri selama kurang lebih 160 tahun. Pada 2008 Corning memiliki lima sektor usaha utama: Teknologi Display, Teknologi Lingkungan, Biologi, Telekomunikasi dan Material Khusus. 
Sejarah.
1851.
Corning Glass Work didirikan oleh Amory Houghton, di Somerville, Mass, awalnya sebagai Bay State Glass Co, kemudian pindah ke Williamsburg, Brooklyn, New York, dan dioperasikan sebagai Flint Brooklyn Working Glass. Perusahaan ini pindah lagi ke rumah utama dan senama, kota Corning, New York, pada tahun 1869 di bawah kepemimpinan putra pendiri, Amory Houghton, Jr.
1879.
Sejarah panjang inovasi Corning dimulai dengan pengembangan kaca pembungkus lampu pijar temuan Thomas Alfa Edison. Penemuan ini sangatlah populer hingga pada tahun 1908, penemuan ini menyumbangkan setengah dari kekayaan bisnis Corning. 
1908.
Eugene Sullivan bergabung dengan Corning dan menciptakan laboratorium penelitian industri untuk mendorong inovasi dalam pembuatan kaca. Di bawah kepemimpinannya, Corning menjadi sangat terkenal dengan penelitian dan pengembangan kaca.
1912.
Corning mengembangkan kaca tahan panas untuk kereta api sinyal lentera, suatu bahan yang sama digunakan untuk membuat gelas ilmiah Pyrex dan peralatan masak.
1926.
Dua Ilmuwan Corning menciptakan Machine Ribbon, yang dapat menghasilkan 400.000 bola lampu setiap 24 jam. Masih digunakan hingga saat ini, mesin meningkatkan efisiensi produksi bola lima kali lipat dan menurunkan harga bohlam.
1947.
Dengan metode spin-casting, perintis Corning memproduksi secara massal Katoda Tabung-Ray untuk televisi, yang dapat mengurangi biaya TV. Selama dua dekade, Corning mendominasi pembuatan tabung untuk TV baik hitam-putih dan warna.
1952.
Dengan ketidaksengajaan melakukan overheating pada sekumpulan kaca, seorang ilmuwan Corning menciptakan sebuah material anti pecah yang mirip porselen yang disebut Corningware. 
1961.
Kaca jendela untuk pesawat ruang angkasa pertama berawak Amerika Serikat, Freedom 7 dan Liberty Bell 7, dibuat oleh Corning. Corning menjadi pemasok jendela untuk setiap kapal NASA, termasuk Orion.
1983.
Corning memperkenalkan Optical Fiber atau serat optik yaitu helai kaca yang dapat mengirimkan sinyal telekomunikasi dengan sempurna pada kecepatan cahaya. Saat ini, Corning merupakan satu-satunya produsen serat optik di Amerika Serikat.
1984.
Corning mengomersialisasikan LCD kaca, yang dibuat menggunakan proses yang ditemukan oleh perusahaan 20 tahun sebelumnya. Bisnis LCD kaca Corning menyediakan lebih dari setengah dari layar kaca untuk elektronik dan juga merupakan setengah dari keuntungan perusahaan.
Penelitian Terkini.
Tujuh puluh persen dari pendapatan Corning saat ini berasal dari produk yang tidak ada lima tahun lalu, seperti Eagle XG, sebuah LCD kaca ramah lingkungan yang dibuat tanpa logam berat, Mercury yang digunakan untuk membersihkan gas buang dari pembangkit listrik batubara dan Laser Green kecil yang dapat memungkinkan ponsel dilengkapi dengan microprojectors . Pada tahun 2011 Corning mengumumkan perluasan fasilitas yang ada dan pembangunan fasilitas 10 Gen co-located dengan kompleks manufaktur di Sakai Sharp Corporation, Osaka, Jepang. Perusahaan ini terus memproduksi serat optik dan kabel untuk industri komunikasi di perusahaan Wilmington dan tanaman Concord di North Carolina. Corning juga merupakan produsen utama perangkat kontrol emisi keramik untuk catalytic converter di mobil serta truk ringan yang menggunakan mesin bensin. Perusahaan ini juga berinvestasi dalam produksi produk kontrol emisi keramik untuk mesin diesel sebagai akibat dari standar emisi yang lebih ketat bagi mereka mesin baik di AS dan luar negeri. Pada tahun 2007 Corning memperkenalkan sebuah serat optik, ClearCurve, yang menggunakan teknologi struktur nano untuk yang ditemukan dalam instalasi FTTx. Gorilla Glass, yang merupakan lembaran kaca berkekuatan tinggi dari alkali aluminosilikat tipis yang digunakan sebagai penutup kaca tahan gores menawarkan pelindung dan daya tahan dalam perangkat genggam berbasis layar sentuh, mulai dijual pada tahun 2008. Gorilla Glass yang digunakan di iPhone pertama kali dirilis pada tahun 2007. Pada 25 Oktober 2011 Corning meluncurkan Lotus Glass, sebuah kaca ramah lingkungan dan berkinerja tinggi dikembangkan untuk OLED dan layar LCD. Corning berinvestasi sekitar 10% dari pendapatan dalam penelitian dan pengembangan, dan telah mengalokasikan US $ 300 juta untuk perluasan lebih lanjut dari perusahaan fasilitas penelitian Taman Sullivan dekat kantor pusat di Corning, NY. Corning juga memproduksi silika tinggi murni yang digunakan dalam sistem microlithography, segelas ekspansi rendah digunakan dalam pembangunan cermin reflektif, dan jendela untuk pesawat ulang-alik AS. Corning juga terlibat dalam penelitian dan pengembangan laser hijau, pengurangan merkuri, microreactors, photovoltaics, dan silikon pada kaca.
A Day Made of Glass.
A Day Made of Glass merupakan sebuah Video pendek berdurasi 5 menit 33 detik yang dirilis oleh Corning pada 7 Februari 2011. Video ini merupakan bagian pertama dari 3 video rangkain A Day Made of Glass yang telah dirilis oleh Corning yang bercerita mengenai pandangan masa depan dimana terdapat perubahan yang terjadi pada dunia dalam bidang teknologi komunikasi. Perubahan tersebut ditandai dengan terciptanya Kaca yang bersifat Layar sentuh yang interaktif dan serbaguna serta dapat membantu manusia tetap terhubung antar satu dan yang lain melalui pengiriman informasi real-time kapan saja dan dimana saja. A Day Made of Glass ditonton sebanyak 8 juta kali oleh para pengguna internet melalui youtube hanya sebulan setelah dirilis dan menjadikannya sebagai video perusahaan yang paling banyak dilihat sepanjang masa dan saat ini telah mencapai lebih dari 18 juta view .
Sinopsis.
Video ini dimulai dengan sebuah Kalimat “7:00 am in the near future” dan menggambarkan sepasang suami istri sedang tertidur dengan sebuah Monitor kaca yang berada di dinding di hadapan mereka menunjukkan pukul 6:59 am. Lalu ketika jam di monitor berganti menunjukkan pukul 7:00 am, jendela yang terbuat dari kaca di sisi sebelah kiri tempat tidur berganti warna dari gelap menjadi bening dan menampakkan pemandangan kebun di luar kamar tidur. Lalu si suami terbangun dan berjalan menuju monitor kaca tadi dan menyentuhnya. Berikutnya yang terjadi adalah dari monitor yang tadinya hanya menunjukkan jam berganti menjadi kemunculan video yang memperlihatkan lalu lintas atau disebut juga Sky Livecam. Kemudian si suami kembali menyentuh monitor kaca dan yang muncul berikutnya merupakan berita yang dibawakan seorang news anchor pria. 
Detik berikutnya, video menyajikan gambar dimana si istri menggunakan monitor kaca yang ada di atas wastafel kamar mandi. Monitor tersebut juga sekaligus berperan sebagai cermin di kamar mandi. Sang istri menggunakan monitor tersebut untuk melihat jadwalnya hari ini dan mengecek pesan yang ada untuknya. Kemudian ia menyentuh monitor tersebut, dan muncullah display huruf-huruf QWERTY seperti layaknya yang terdapat di keyboard dan mulai mengetik pesan balasan atas pesan yang masuk bagi dirinya tadi. 
Diperlihatkan berikutnya di dalam video, saat si suami ingin menggunakan kompor, ia hanya perlu menyentuh kaca yang terdapat di atas tempat memasak. Kaca tersebut berfungsi sebagai pengatur suhu kompor sekaligus menjadi kompor itu sendiri. Keberadaan monitor kaca yang dapat juga digunakan sebagai device interaktif yang bekerja dengan disentuh (touch screen) juga berada di tempat masak, meja makan, dashboard mobil, halte bis, meja kerja, dan juga gedung-gedung perkantoran.
Video diakhiri dengan adegan dimana seluruh anggota keluarga : suami, istri, dan dua orang anak perempuan berkumpul di ruang keluarga dan menonton TV berukuran sangat besar yang juga dibuat dari kaca yang sangat tipis. Lalu si suami dan istri yang kemudian tidur. 
Pandangan Masa Depan Teknologi Komunikasi Dalam A Day Made of Glass.
Corning sedang bergerak dalam penelitian yang mengedepankan keberadaan permukaan kaca interaktif seperti yang mereka gambarkan pada video A Day Made of Glass. Penelitian tersebut berfokus pada kaca, bermitra dengan teknologi pendamping, yang berusaha diciptakan untuk mencapai teknologi komunikasi yang lebih efektif dan efisien bagi kehidupan manusia pada masa yang akan datang. 
Chairman dan CEO dari Corning Incorporated Wendell Weeks mengatakan rencana Corning untuk masa depan mencakup sebuah dunia di mana permukaan biasa berubah dari satu dimensi utilitas ke dalam perangkat elektronik canggih. Video A Day Made of Glass ini menggambarkan sebuah dunia di mana permukaan kaca interaktif dapat membantu manusia tetap terhubung melalui pengiriman informasi real-time dimana saja dan kapan saja- di saat manusia sedang bekerja, berbelanja, makan, atau bersantai . Pandangan ini menggambarkan keinginan terciptanya dunia dimana terdapat adanya kemudahan dan kualitas komunikasi. Jim Clappin, presiden Corning Glass Technologies mengatakan bahwa untuk menciptakan dunia seperti yang terdapat di dalam Video A Day Made of Glass ini merupakan sesuatu yang mungkin untuk tercapai dalam waktu dekat. Jim mengingatkan bahwa, hanya satu dekade lalu, teknologi yang memungkinkan manusia untuk membayar telepon, terciptanya VCR, dan kamera film juga terjadi. Saat ini bahkan kita sudah dapat melakukan streaming film pada sebuah televisi dan melakukan panggilan video pada komputer notebook, pada dasarnya secara gratis. .
A Day Made of Glass dan Kesempatan Aplikasi Pandangan Masa Depannya di Indonesia.
Di dalam video A Day Made of Glass, Corning mengedepankan bahwa pandangan masa depan yang mereka miliki merupakan sesuatu yang diharapkan bisa terjadi di dalam waktu dekat atau mereka menyebutnya dengan istilah “near future”. Di dalam video ini juga dikedepankan penggunaan layar sentuh pada kaca yang interaktif agar dapat memudahkan penggunaan kaca sebagai media atau alat komunikasi. Globalisasi mendorong adanya kemajuan teknologi khususnya di bidang informasi dan komunikasi dan menjadikan dunia sebagai suatu pasar tunggal bersama. Kemajuan teknologi di bidang informasi dan komunikasi semakin memperlihatkan perkembangannya dan bahkan memengaruhi meliputi aspek ekonomi, sosial, budaya, hukum, agama, dan politik. Perkembangan teknologi tersebut jika dimanfaatkan secara tepat akan dapat meningkatkan kesejahteraan masyarakat suatu bangsa.
Jumlah penduduk Indonesia yang lebih dari dua ratus juta jiwa, membuat Indonesia sebagai lahan bisnis bagi para produsen alat teknologi informasi dan komunikasi. Salah satu inovasi teknologi informasi dan komunikasi yang sedang sangat populer di Indonesia adalah teknologi Layar sentuh atau (touch screen) pada suatu alat telekomunikasi. Teknologi ini disukai karena memudahkan pengguna dalam memberikan instruksi kepada device yang mereka miliki, hanya melalui sentuhan tanpa harus menekan tombol-tombol apapun. Berbicara tentang teknologi Layar Sentuh atau (touch screen), berkembangnya teknologi tersebut akhir-akhir ini membuat para produsen alat telekomunikasi saling berlomba untuk mengaplikasikan teknologi tersebut pada produk yang akan dipasarkannya agar semakin menarik minat pasar. 
Melihat antusiasme masyarakat Indonesia terhadap teknologi layar sentuh, memperlihatkan bahwa masyarakat Indonesia juga telah siap dengan adanya teknologi komunikasi berbasis layar sentuh berupa kaca yang interaktif seperti yang ada di dalam video A Day Made of Glass.

</doc>
<doc id="888583" url="?curid=888583" title="IPad 3">
IPad 3

The New iPad (iPad 3) adalah sebuah produk komputer tablet besutan Apple Inc. (AI) yang merupakan kelanjutan dari iPad 2 yang sudah dipasarkan tahun 2011. The New iPad memiliki bentuk tampilan yang hampir serupa dengan iPod Touch dan iPhone, hanya saja ukurannya lebih besar dibandingkan kedua produk tersebut.
Terdapat banyak fitur termaktub didalamnya seperti untuk audio visual media seperti ebook (buku elektronik), film, musik, game, aplikasi dan konten web. Bentuk dan beratnya lebih kompak daripada notebook dan netbook, dengan kemampuan hampir setara dengan sebuah notebook dan netbook. iPad bekerja dengan sistem operasi iOS 5, sama seperti yang digunakan pada iPod Touch generasi 4 dan iPhone generasi 5 (iPhone 4S). Apple menyediakan App Store yang lebih dari 600.000 aplikasi yang mendukung penggunakan perangkat Apple iOS seperti iPod, iPhone, dan iPad dengan lebih efektif, efisien dan dan berguna untuk melaksanakan operasional lifestyle, pendidikan, bisnis dan ekgiatan-kegiatan lainnya.
Seperti halnya iPhone dan iPod Touch, iPad menggunakan multitouch display yang cukup responsif dan mudah untuk menggunakannya seperti virtual onscreen keyboard serupa dengan halnya keyboard secara fisik.
iPad dijual dalam paket hanya Wi-Fi atai Wi-Fi + model seluler (3G, 4G dsb).
Mengapa iPad Popular ?
Mengapa iPad begitu popular ?
Ipad adalah produk gadget keluaran Apple yang saat ini selalu ditunggu-tunggu keluaran versi terbarunya. Sebenarnya ada 3 hal utama Ipad bisa jauh di depan di banding produk gadget lain terutama tablet sehingga menjadi popular.
Sejarah.
Berdasarkan konsep perencanaan iPad sebelumnya, bahwa ada keunggulan 3 hal ini yang bisa diperoleh dari produk iPad yaitu :
iPad generasi ke 3 dipasarkan pertama kali di Amerika Serikat, pada tanggal 17 Maret 2012. Dengan kisaran harga pada penjualan pertama mulai dari 499 Dolar Amerika Serikat (USD) hingga 829 USD.
WIFI BOLT IS RECOMMENDED (Indonesia only)
Terbaru dari iPad 3.
Berikut beberapa hal yang baru dari iPad 3 : 

</doc>
<doc id="888584" url="?curid=888584" title="Ayumi Ishida">
Ayumi Ishida

Biografi.
Sebelum bergabung dengan Hello! Project, Ayumi adalah seorang backup dancer kelompok penyanyi idol Dorothy Little Happy, namun dia meninggalkan grup itu sebelum mereka resmi memulai debutnya.
Pada tahun 2011, Ayumi berpartisipasi dalam audisi generasi ke-10 kelompok Morning Musume. Sepanjang September, ia muncul mingguan di acara TV "Hello Pro! Time" dalam segmen yang didedikasikan untuk audisi.
Pada tanggal 29 September 2011, dalam sebuah konser di Nippon Budokan, yang merupakan bagian dari "Morning Musume Concert Tour 2011 Aki Ai Believe: Takahashi Ai Sotsugyō Kinen Special", diumumkan bahwa Ayumi Ishida lulus audisi bersama 3 gadis lainnya: Haruna Iikubo, Masaki Satō, dan Haruka Kudō.
Ayumi membuat debut resminya pada singel ke 48 Morning Musume Pyoko Pyoko Ultra, yang dirilis 25 Januari 2012.
Mulai tanggal 7 april 2012 Ayumi bersama anggota generasi ke 9 dan ke 10 mendapatkan slot acara radio di radio nippon yang berjudul "Morning Musume no Morning Jogakuin ~Houkago Meeting~", yang mengudara setiap sabtu pukul 24:30~25:00.

</doc>
<doc id="888585" url="?curid=888585" title="Perkembangan Film">
Perkembangan Film

Perkembangan film memiliki perjalanan cukup panjang hingga pada akhirnya menjadi seperti film di masa kini yang kaya dengan efek, dan sangat mudah didapatkan sebagai media hiburan. Perkembangan film dimulai ketika digunakannya alat kinetoskop temuan Thomas Alfa Edison yang pada masa itu digunakan oleh penonton individual.
Film awal masih bisu dan tidak berwarna. Pemutaran film di bioskop untuk pertama kalinya dilakukan pada awal abad 20, hingga industri film Hollywood yang pertama kali, bahkan hingga saat ini merajai industri perfilman populer secara global. Pada tahun 1927 teknologi sudah cukup mumpuni untuk memproduksi film bicara yang dialognya dapat didengar secara langsung, namun masih hitam-putih. Hingga pada 1937 teknologi film sudah mampu memproduksi film berwarna yang lebih menarik dan diikuti dengan alur cerita yang mulai populer. Pada tahun1970-an, film sudah bisa direkam dalam jumlah massal dengan menggunakan "videotape" yang kemudian dijual. Tahun 1980-an ditemukan teknologi "laser disc", lalu VCD dan kemudian menyusul teknologi DVD. Hingga saat ini digital movie yang lebih praktis banyak digemari sehingga semakin menjadikan popularitas film meningkat dan film menjadi semakin dekat dengan keserarian masyarakat modern.
Pengertian film.
Menurut Kamus Besar Bahasa Indonesia, film dapat diartikan dalam dua pengertian. Yang pertama, film merupakan sebuah selaput tipis berbahan seluloid yang digunakan untuk menyimpan gambar negatif dari sebuah objek. Yang kedua, film diartikan sebagai lakon atau gambar hidup. Dalam konteks khusus, film diartikan sebagai lakon hidup atau gambar gerak yang biasanya juga disimpan dalam media seluloid tipis dalam bentuk gambar negatif. Meskipun kini film bukan hanya dapat disimpan dalam media selaput seluloid saja. Film dapat juga disimpan dan diputar kembali dalam media digital.
Sejarah film.
Sejarah film tidak bisa lepas dari sejarah fotografi. Dan sejarah fotograf tidak bisa lepas dari peralatan pendukungnya, seperti kamera. Kamera pertama di dunia ditemukan oleh seorang Ilmuwan Muslim, Ibnu Haitham. Fisikawan ini pertama kali menemukan Kamera Obscura dengan dasar kajian ilmu optik menggunakan bantuan energi cahaya matahari. Mengembangkan ide kamera sederhana tersebut, mulai ditemukan kamera-kamera yang lebih praktis, bahka inovasinya demikian pesat berkembang sehingga kamera mulai bisa digunakan untuk merekam 
gambar gerak. Ide dasar sebuah film sendiri, terfikir secara tidak sengaja. Pada tahun 1878 ketika beberapa orang pria Amerika berkumpul dan dari perbincangan ringan menimbulkan sebuah pertanyaan : “Apakah keempat kaki kuda berada pada posisi melayang pada saat bersamaan ketika kuda berlari?" Pertanyaan itu terjawab ketika Eadweard Muybridge membuat 16 frame gambar kuda yang sedang berlari. Dari 16 frame gambar kuda yang sedang berlari tersebut, dibuat rangkaian gerakan secara urut sehingga gambar kuda terkesan sedang berlari. Dan terbuktilah bahwa ada satu momen dimana kaki kuda tidak menyentuh tanah ketika kuda tengah berlari kencang Konsepnya hampir sama dengan konsep film kartun. Gambar gerak kuda tersebut menjadi gambar gerak pertama di dunia. Dimana pada masa itu belum diciptakan kamera yang bisa merekam gerakan dinamis. Setelah penemuan gambar bergerak Muybridge pertama kalinya, inovasi kamera mulai berkembang ketika Thomas Alfa Edison mengembangkan fungsi kamera gambar biasa menjadi kamera yang mampu merekam gambar gerak pada tahun 1888, sehingga kamera mulai bisa merekam objek yang bergerak dinamis. Maka dimulailah era baru sinematografi yang ditandai dengan diciptakannya sejenis film dokumenter singkat oleh Lumière Bersaudara. Film yang diakui sebagai sinema pertama di dunia tersebut diputar di Boulevard des Capucines, Paris, Prancis dengan judul "Workers Leaving the Lumière's Factory" pada tanggal 28 Desember 1895 yang kemudian ditetapkan sebagai hari lahirnya sinematografi. Film inaudibel yang hanya berdurasi beberapa detik itu menggambarkan bagaimana pekerja pabrik meninggalkan tempat kerja mereka di saat waktu pulang. Pada awal lahirnya film, memang tampak belum ada tujuan dan alur cerita yang jelas. Namun ketika ide pembuatan film mulai tersentuh oleh ranah industri, mulailah film dibuat lebih terkonsep, memiliki alur dan cerita yang jelas. Meskipun pada era baru dunia film, gambarnya masih tidak berwarna alias hitam-putih, dan belum didukung oleh efek audio. Ketika itu, saat orang-orang tengah menyaksikan pemutaran sebuah film, akan ada pemain musik yang mengiringi secara langsung gambar gerak yag ditampilkan di layar sebagai efek suara.
Klasifikasi film.
Seiring berkembangnya dunia perfilman, semakin banyak film yang diproduksi dengan corak yang berbeda-beda. Secara garis besar, film dapat diklasifikasikan berdasarkan cerita, orientasi pembuatan, dan berdasarkan genre.
Berdasarkan cerita, film dapat dibedakan antara film Fiksi dan Non-Fiksi. Fiksi merupakan film yang dibuat berdasarkan imajinasi manusia, 
dengan kata lain film ini tidak didasarkan pada kejadian nyata. Kemudian film Non-Fiksi yang pembuatannya diilhami oleh suatu kejadian yang benar-benar terjadi yang kemudian dimasukkan unsur-unsur sinematografis dengan penambahan efek-efek tertentu seperti efek suara, musik, cahaya, komputerisasi, skenario atau naskah yang memikat dan lain sebagainya untuk mendukung daya tarik film Non-Fiksi tersebut. Contoh film non-fiksi misalnya film The Iron Lady yang diilhami dari kehidupan Margaret Thatcher.
Kemudian berdasarkan orientasi pembuatannya, film dapat digolongkan dalam film komersial dan nonkomersial. Film komersial, orientasi pembuatannya adalah bisnis dan mengejar keuntungan. Dalam klasifikasi ini, film memang dijadikan sebagai komoditas industrialisasi. Sehingga film dibuat sedemikian rupa agar memiliki nilai jual dan menarik untuk disimak oleh berbagai lapisan khalayak. Film komersial biasanya lebih ringan, atraktif, dan mudah dimengerti agar lebih banyak orang yang berminat untuk menyaksikannya. Berbeda dengan film non-komersial yang bukan berorientasi bisnis. Dengan kata lain, film non-komersial ini dibuat bukan dalam rangka mengejar target keuntungan dan asasnya bukan untuk menjadikan film sebagai komoditas, melainkan murni sebagai seni dalam menyampaikan suatu pesan dan sarat akan tujuan. Karena bukan dibuat atas dasar kepentingan bisnis dan keuntungan, maka biasanya segmentasi penonton film non-komersial juga terbatas. Contoh film non-komersial misalnya berupa film propaganda, yang dibuat dengan tujuan mempengaruhi pola pikir massal agar sesuai dengan pesan yang berusaha disampaikan. Di Indonesia sendiri contoh film propaganda yang cukup melegenda adalah film G30S/PKI. Atau film dokumenter yang mengangkat suatu tema khusus, misalnya dokumentasi kehidupan flora dan fauna atau dokumentasi yang mengangkat kehidupan anak jalanan, dan lain sebagainya. Selain itu, beberapa film yang memang dibuat bukan untuk tujuan bisnis, justru dibuat dengan tujuan untuk meraih penghargaan tertentu di bidang perfilman dan sinematografi. Film seperti ini biasanya memiliki pesan moral yag sangat mendalam, estetika yang diperhatikan detail-detailnya, dengan skenario yang disusun sedemikian rupa agar setiap gerakan dan perkataannya dapat mengandung makna yang begitu kaya. Film seperti ini biasanya tidak mudah dicerna oleh banyak orang, karena memang sasaran pembuatannya bukan berdasarkan tuntutan pasar. Seni, estetika, dan makna merupakan tolak ukur pembuatan film seperti ini. Contohnya di Indonesia seperti film Pasir Berbisik yang di produseri oleh Christine Hakim dan Daun di Atas Bantal yang berkisah mengenai kehidupan anak jalanan.
Kemudian klasifikasi berdasarkan genre film itu sendiri. Terdapat beragam genre film yang biasa dikenal masyarakat selama ini, di antaranya:
Industrialisasi Film.
Studio besar industri film.
Terdapat delapan delapan produser film raksasa yang selama ini sudah merajai industri perfilman dunia, di antaranya
Mereka merupakan bagian dari integrasi vertikal konglomerasi yang mendominasi distribusi dan produksi film. Masing-masing perusahaan memiliki kemampuan untuk memproduksi 15 hingga 25 film setiap tahun. Namun sesungguhnya perusahaan produksi film tersebut telah mengurangi produktivitasnya dengan memproduksi lebih sedikit film pada kisaran tahun 2008-2009 dan menjadi lebih konservatif dan berhati-hati dalam segala keputusan distribusi dan produksi mereka. Sekarang, perusahaan besar berani menginvestasikan rata-rata sekitar US$66.000.000 perfilm, ditambah biaya pengiklanan dan promosi sekitar rata-rata US$36.000.0000.
Nama-nama aktor dan sutradara papan atas juga menjadi perhitungan sumber profit mereka yang dipersentasikan melalui permintaan pasar. Nama besar aktor seperti Johnny Depp misalnya, yang mampu menghasilkan US$ 50.000.000 pada akhir kesusksesan sebuah film serta tambahan keuntungan sekitar US$ 20.000.000 hanya dengan penampilannya saja. Maka angka pertaruhannya sangat tinggi, sehingga tuntutan untuk mampu memproduksi film-film big hits menjadi sangat besar.
Sebuah perusahaan muda, DreamWorks, yang dirintis oleh Steven Spielberg pada 1995 kini juga sudah menuai sukses dalam bidang film animasi, namun masih harus menghadapi persaingan ketat dalam pangsa yang lain. Kesuksesan produksi film Shrek dan Madagascar kontan menjadikan DreamWorks sebagai kompetitor yang layak diperhitungkan oleh PixarStudio, yang memproduksi film-film animasi populer, terutama film-film animasi keluaran Disney.
Produksi film independen.
Kebanyakan film keluaran tahun 2009 tidak lagi hanya diproduksi dalam studio. Banyak yang mulai memproduksi film-film independen (indie). Meski begitu, jarang dari mereka yang sukses didistribusikan ke pasaran. Sekitar 900 film independen diproduksi di Amerika pada tahun 2009. Namun hanya 500 film di antaranya yang benar-benar didistribusikan dan dipasarkan. Jadi, bagi sutradara film-film indie sendiri, target utamanya adalah berhasil mendistribusikan film mereka. Soal finansial, film indie biasanya tidak memakai terlalu banyak biaya. Sehingga keuntungan finansial bukan menjadi target utama pembuatan film indie.

</doc>
<doc id="888588" url="?curid=888588" title="Wawacan Sulanjana">
Wawacan Sulanjana

Wawacan Sulanjana adalah naskah kuno berbahasa Sunda yang mengandung mitologi Sunda. Judul naskah ini bermakna "Kisah Sulanjana". Kata "wawacan" berarti yang berarti "bacaan". Sedangkan nama Sulanjana sendiri adalah nama pahlawan utamanya, pelindung tanaman padi dari serangan Sapi Gumarang, dan babi hutan Kalabuat dan Budug Basu yang melambangkan hama yang menyerang tanaman padi. Wawacan Sulanjana mengandung kearifan lokal mengenai tradisi memuliakan tanaman padi dalam tradisi masyarakat Sunda.
Mitologi dalam Wawacan Sulanjana menceritakan mitologi dewa-dewi Sunda, khususnya mengisahkan mengenai dewi padi Nyi Pohaci Sanghyang Asri. Naskah ini juga menceritakan kekayaan dan kemakmuran Kerajaan Sunda Pajajaran dengan tokoh raja legendarisnya Prabu Siliwangi. Naskah ini menggambarkan sifat kehidupan pertanian masyarakat Sunda. Asal mula Wawacan Sulanjana mungkin dapat ditelusuri dari tradisi lisan Pantun Sunda yang dikisahkan pendongeng desa secara turun-temurun. 
Naskah Wawacan Sulanjana yang kini ada diduga disusun pada kurun waktu kemudian, mungkin sekitar abad ke-17 dan ke-19 ketika masyarakat Sunda mulai dipengaruhi dan masuk ajaran Islam. Naskah ini mengandung beberapa mitologi Islam, misalnya dewa-dewi Sunda dianggap keturunan nabi Adam dalam tradisi agama samawi, juga Idajil dikaitkan dengan setan atau iblis dalam tradisi Islam. Terdapat juga pengaruh Jawa, misalnya dikaitkan dengan mitologi Batara Ismaya (Semar), serta menyinggung kisah Dewi Nawang Wulan. Pada 1907 Pleyte menerjemahkan kumpulan kisah "Wawacan Sulanjana".
Ringkasan.
Penciptaan jagad.
Kisah dimulai dengan mitologi penciptaan jagad raya oleh dewa tertinggi Sang Hyang Kersa, dengan kaitan aneh yang agak dipaksakan antara dewa ini dengan tokoh nabi Adam yang disebutkan sebagai leluhur dewa-dewi Sunda. Bagian ini sangat mungkin ditambahkan kemudian, terhadap mitologi asli Sunda, untuk memasukkan gagasan, mitologi dan iman Islam ke dalam sistem kepercayaan Sunda. 
Dewa tertinggi dalam kepercayaan Sunda Wiwitan, Sang Hyang Kersa ("Yang Berkehendak") disebutkan menciptakan dunia serta dewa-dewi lainnya, seperti Batari Sunan Ambu, dan Batara Guru (disamakan dengan dewa Siwa dalam agama Hindu). Banyak dewa-dewi lainnya merupakan adaptasi dari dewa-dewi Hindu, seperti Indra dan Wisnu. Batara Guru berkuasa di kahyangan atau swargaloka sebagai raja para dewa. Sang Hyang Kersa juga menciptakan tujuh Batara (makhluk setengah dewa) yang diturunkan di Sasaka Pusaka Buana (Tempat Suci di atas Bumi), mereka berkuasa di berbagai tempat di tanah Sunda dan menurunkan manusia, khususnya orang Sunda.
Mitos Dewi Padi.
Dahulu kala di Kahyangan, Batara Guru yang menjadi penguasa tertinggi kerajaan langit, memerintahkan segenap dewa dan dewi untuk bergotong-royong, menyumbangkan tenaga untuk membangun istana baru di kahyangan. Siapapun yang tidak menaati perintah ini dianggap pemalas, dan akan dipotong tangan dan kakinya.
Mendengar titah Batara Guru, Antaboga (Anta) sang dewa ular sangat cemas. Betapa tidak, ia samasekali tidak memiliki tangan dan kaki untuk bekerja. Jika harus dihukum pun, tinggal lehernyalah yang dapat dipotong, dan itu berarti kematian. Anta sangat ketakutan, kemudian ia meminta nasihat Batara Narada, saudara Batara Guru, mengenai masalah yang dihadapinya. Tetapi sayang sekali, Batara Narada pun bingung dan tak dapat menemukan cara untuk membantu sang dewa ular. Putus asa, Dewa Anta pun menangis terdesu-sedu meratapi betapa buruk nasibnya.
Akan tetapi ketika tetes air mata Anta jatuh ke tanah, dengan ajaib tiga tetes air mata berubah menjadi mustika yang berkilau-kilau bagai permata. Butiran itu sesungguhnya adalah telur yang memiliki cangkang yang indah. Barata Narada menyarankan agar butiran mustika itu dipersembahkan kepada Batara Guru sebagai bentuk permohonan agar dia memahami dan mengampuni kekurangan Anta yang tidak dapat ikut bekerja membangun istana.
Dengan mengulum tiga butir telur mustika dalam mulutnya, Anta pun berangkat menuju istana Batara Guru. Di tengah perjalanan Anta bertemu dengan seekor burung elang (ada beberapa versi yang menyebutkan burung gagak) yang kemudian menyapa Anta dan menanyakan kemana ia hendak pergi. Karena mulutnya penuh berisi telur Anta hanya diam tak dapat menjawab pertanyaan si burung. Sang elang mengira Anta sombong sehingga ia amat tersinggung dan marah.
Burung itu pun menyerang Anta yang panik, ketakutan, dan kebingungan. Akibatnya sebutir telur mustika itu pecah. Anta segera bersembunyi di balik semak-semak menunggu elang pergi. Tetapi sang elang tetap menunggu hingga Anta keluar dari rerumputan dan kembali mencakar Anta. Telur kedua pun pecah, Anta segera melata beringsut lari ketakutan menyelamatkan diri, kini hanya tersisa sebutir telur mustika yang selamat, utuh dan tidak pecah. Dua telur yang pecah itu jatuh ke bumi dan menjelma menjadi dua babi hutan Kalabuat dan Budug Basu. Kamudian Kalabuat dan Budug Basu dipelihara Sapi Gumarang. Sapi ini merupakan penjelmaan ajaib akibat seekor sapi betina secara tidak sengaja meminum air kemih iblis Idajil sehingga hamil dan melahirkan Sapi Gumarang.
Akhirnya Anta tiba di istana Batara Guru dan segera mempersembahkan telur mustika itu kepada sang penguasa kahyangan. Batara Guru dengan senang hati menerima persembahan mustika itu. Akan tetapi setelah mengetahui mustika itu adalah telur ajaib, Batara Guru memerintahkan Anta untuk mengerami telur itu hingga menetas.
Setelah sekian lama Anta mengerami telur itu, maka telur itu pun menetas. Akan tetapi secara ajaib yang keluar dari telur itu adalah seorang bayi perempuan yang sangat cantik, lucu, dan menggemaskan. Bayi perempuan itu segera diangkat anak oleh Batara Guru dan permaisurinya.
Nyi Pohaci Sanghyang Sri adalah nama yang diberikan kepada putri itu. Seiring waktu berlalu, Nyi Pohaci tumbuh menjadi seorang gadis yang cantik luar biasa. Seorang putri yang baik hati, lemah lembut, halus tutur kata, luhur budi bahasa, memikat semua insan. Setiap mata yang memandangnya, dewa maupun manusia, segera jatuh hati pada sang dewi.
Akibat kecantikan yang mengalahkan semua bidadari dan para dewi khayangan, Batara Guru sendiri pun terpikat kepada anak angkatnya itu. Diam-diam Batara guru menyimpan hasrat untuk mempersunting Nyi Pohaci. Melihat gelagat Batara Guru itu, para dewa menjadi khawatir jika dibiarkan maka skandal ini akan merusak keselarasan di kahyangan. Maka para dewa pun berunding mengatur siasat untuk memisahkan Batara Guru dan Nyi Pohaci Sanghyang Sri.
Untuk melindungi kesucian Nyi Pohaci, sekaligus menjaga keselarasan rumah tangga sang penguasa kahyangan, para dewata sepakat bahwa tak ada jalan lain selain harus membunuh Nyi Pohaci.
Para dewa mengumpulkan segala macam racun berbisa paling mematikan dan segera membubuhkannya pada minuman sang putri. Nyi Pohaci segera mati keracunan, para dewa pun panik dan ketakutan karena telah melakukan dosa besar membunuh gadis suci tak berdosa. Segera jenazah sang dewi dibawa turun ke bumi dan dikuburkan ditempat yang jauh dan tersembunyi.
Lenyapnya Dewi Sri dari kahyangan membuat Batara Guru, Anta, dan segenap dewata pun berduka. Akan tetapi sesuatu yang ajaib terjadi, karena kesucian dan kebaikan budi sang dewi, maka dari dalam kuburannya muncul beraneka tumbuhan yang sangat berguna bagi umat manusia.
Versi lain menyebutkan padi berberas putih muncul dari mata kanannya, sedangkan padi berberas merah dari mata kirinya. Singkatnya, semua tanaman berguna bagi manusia berasal dari tubuh Dewi Sri Pohaci. Sejak saat itu umat manusia di pulau Jawa memuja, memuliakan, dan mencintai sang dewi baik hati, yang dengan pengorbanannya yang luhur telah memberikan berkah kebaikan alam, kesuburan, dan ketersediaan pangan bagi manusia. Pada sistem kepercayaan Kerajaan Sunda kuno.
Cara menanak nasi.
Di kerajaan swargaloka, Batara Guru memerintahkan Batara Ismaya untuk turun ke bumi dalam wujud sebagai Semar, untuk membawa benih padi ke Kerajaan Pajajaran sebagai bahan makanan untuk umat manusia. Batara Guru juga mengirimkan putrinya bidadari (apsara) Nawang Wulan untuk membawa nasi kepada manusia. Nawang Wulan adalah salah satu dari tujuh bidadari yang kadang-kadang turun ke bumi untuk mandi di kolam yang jernih. 
Mereka turun ke bumi menggunakan kain selendang warna-warni yang membuat mereka dapat terbang dan bepergian antara bumi dan kahyangan. Ketika mereka turun ke bumi, tujuh warna kain selendang mereka membentuk tujuh berkas warna pelangi. Kisah Nawang Wulan juga dapat ditemukan dalam dongeng Jawa yaitu Jaka Tarub. Nawang Wulan turun ke bumi dan menikahi Prabu Siliwangi raja Pajajaran. Nawang Wulan secara ajaib memasak nasi dengan memasukkan setangkai padi ke dalam wadah bambu dan secara ajaib berubah menjadi nasi masak yang siap disantap. 
Ia merahasiakan cara ajaib menanak nasi ini dan memerintahkan tidak ada seorangpun yang boleh mendekati dan membuka pendaringannya. Pendaringan adalah semacam lemari tradisional di dapur tempat menyimpan beras dan perabot memasak, secara tradisional dianggap sebagai wilayah kewenangan istri (kaum perempuan). Pada suatu hari sang raja penasaran akan cara memasak nasi dan mengintip ke dapur dan akhirnya mengetahui cara ajaib menanak nasi rahasia Nawang Wulan, ia kemudian membuka pendaringan Nawang Wulan. 
Karena sang raja telah melanggar sumpahnya untuk tidak mendekati dapur dan membuka pendaringan, maka ajian ajaib untuk menanak nasi menjadi gagal, batal dan tak dapat lagi dilakukan oleh Nawang Wulan. Nawang Wulan kemudian terbang kembali ke swargaloka meninggalkan Raja Siliwangi. Karena hal ini Semar harus mengajarkan umat manusia cara menanak nasi yang lebih rumit dan menghabiskan waktu dan tenaga, cara menanak nasi tradisional inilah yang dapat kita temukan sekarang.
Pertempuran antara Sulanjana dan Gumarang.
Sebelumnya disebutkan bahwa celeng (babi hutan) kembar Kalabuat dan Budug Basu terlahir dari telur pecah yang berasal dari air mata Antaboga, dan dua telur ini jatuh ke bumi. Kedua celeng ini diasuh oleh sapi Gumarang. Gumarang adalah sapi jejadian yang jahat sebagai hasil seekor sapi meminum air seni iblis Idajil, karena itulah sapi Gumarang bertabiat jahat. Setelah tumbuh dewasa, Kalabuat dan Budug Basu berusaha mencari saudari mereka dan menemukan makam Nyi Pohaci Sanghyang Asri. Mereka melingkari makam tujuh kali dan kemudian mati di atas makam saudarinya.
Sementara Dampo Awang dari tanah sebrang datang ke kerajaan Sunda dengan kapalnya untuk membeli beras. Karena padi dianggap suci oleh rakyat Sunda dan merupakan hadiah dari dewata, maka tak ada yang berani menjualnya. Prabu Siliwangi menolak menjual simpanan beras di "leuit" (lumbung) di kerajaannya. Dampo Awang marah dan membalas dendam dengan membujuk Sapi Gumarang untuk menghancurkan tanaman padi di kerajaan Sunda.
Sapi Gumarang mengambil mayat celeng Kalabuat dan Budug Basu dari makam Pohaci dan membawanya keliling dunia. Secara ajaib mayat Kalabuat dan Budug Basu berubah wujud menjadi berbagai binatang: babi, celeng, tikus, serangga, dan berbagai jenis hama tanaman padi. Adalah sifat alamiah Kalabuat Budug Basu untuk bersatu dengan saudarinya, yaitu dengan cara memakan tanaman padi. Karena itulah celeng Kalabuat dan Budug Basu dianggap perwujudan hama perusak tanaman dalam kepercayaan tradisional Sunda.
Untuk melindungi tanaman padi, Batara Guru memerintahkan putranya, Sulanjana yang diasuh dan dibesarkan oleh DewiPertiwi, untuk datang ke kerajaan Sunda dan memerangi Gumarang serta hama perwujudan celeng Kalabuat dan Budug Basu. Dalam beberapa kisah, Sulanjana disamakan dengan tokoh Sedana dibantu oleh saudari kembarnya untuk melawan Sapi Gumarang. Mereka bertempur hebat hingga Sulanjana akhirnya berhasil mengalahkan Sapi Gumarang.
Gumarang memohon agar Sulanjana mengampuninya dan tidak membunuhnya. Sulanjana menyetujuinya, dengan syarat sebagai balasan atas nyawanya, Gumarang harus membantu Sulanjana menjaga dan merawat tanaman padi, sebagai upahnya Sulanjana memberi Gumarang makanan daun pakis. Sapi Gumarang akhirnya berubah menjadi kerbau dan membantu Sulanjana membajak sawah untuk menanam padi di sawah.

</doc>
<doc id="888595" url="?curid=888595" title="Chrissie Vanessa">
Chrissie Vanessa

Chrissie Vanessa () merupakan seorang aktris berkebangsaan Indonesia. Dia pertama kali bermain di sinetron utamanya yang berjudul "Karunia" sebagai Susan dia merupakan pacar dari Muhammad Ali
Imron.

</doc>
<doc id="888604" url="?curid=888604" title="M89SR">
M89SR

M89SR adalah senapan runduk semi-otomatis buatan Technical Equipment International (TEI) asal Tel Aviv, Israel. Pertama kali diperkenalkan ke publik pada tahun 1980an dengan nama Sardius M36 Sniper Weapon System (SWS), senapan ini mengadopsi senapan buatan Amerika M14 tetapi dimodifikasi menggunakan konfigurasi bullpup. Amunisi yang digunakan tetap sama seperti pada M14 yaitu kaliber 7,62 x 51 mm NATO. Sardius dirancang sebagai pengganti M14 pada militer Israel, tetapi gagal dalam sisi finansialnya. Kemudian Technical Consulting International (TCI) mengambil alih lisensi Sardius dan kemudian memproduksi M36. TCI melakukan beberapa perubahan antara lain penggantian bahan popor menggunakan "fiberglass", dan mengganti namanya menjadi M89SR (Model 89 Sniper Rifle).
Senapan ini kemudian digunakan di jajaran militer Israel (Israel Defense Forces, IDF) untuk pertempuran kota maupun lapangan. Senapan ini mempunyai panjang laras yang lebih pendek meskipun telah ditambahkan peredam suara menjadikannya mudah untuk dibawa. Kelebihan lainnya yaitu bobot yang ringan dan tingkat akurasi yang relatif lebih tinggi dari senapan runduk lainnya.
Dengan segala kelebihannya senapan ini hanya dipakai sedikit saja oleh IDF, tetapi banyak digunakan oleh Sayeret Duvdevan.

</doc>
<doc id="888606" url="?curid=888606" title="Power One">
Power One

Power One adalah album studio pertama Power Metal yang dirilis pada tahun 1991 melalui Logiss Record. Singel yang dirilis dari album ini adalah ""Angkara"", ""Satu Jiwa"", ""Malapetaka"", ""Cita Yang Tersita"" dan ""Pengakuan "". Album ini masuk ke dalam jajaran 50 album terbaik Indonesia sepanjang masa versi majalah Rolling Stone Indonesia .

</doc>
<doc id="888610" url="?curid=888610" title="Aaron Wilbraham">
Aaron Wilbraham

Aaron Thomas Wilbraham () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Bristol City pada posisi Gelandang Serang dan penyerang
Wilbraham memulai karier juniornya di Stockport County dan memulai karier profesionalnya di klub tersebut. Sempat pindah ke Moss FK, Hull City, Oldham Athletic, Milton Keynes Dons, Bradford City, Norwich City. Pada tanggal 17 Mei 2012, Wilbraham dilepas oleh Norwich setelah kontraknya tidak diperpanjang, sebelum kemudian bergabung dengan Crystal Palace.

</doc>
<doc id="888611" url="?curid=888611" title="Elliott Ward">
Elliott Ward

Elliott Leslie Ward () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Blackburn Rovers pada posisi bek.

</doc>
<doc id="888613" url="?curid=888613" title="Marc Tierney">
Marc Tierney

Marc Peter Tierney () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris keturunan Irlandia yang bermain untuk klub Bolton Wanderers pada posisi bek kiri.

</doc>
<doc id="888614" url="?curid=888614" title="Jonny Howson">
Jonny Howson

Jonathan Mark "Jonny" Howson () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Norwich City pada posisi gelandang.

</doc>
<doc id="888615" url="?curid=888615" title="Kyle Naughton">
Kyle Naughton

Kyle Naughton () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Swansea City pada posisi bek kanan.

</doc>
<doc id="888616" url="?curid=888616" title="Daniel Ayala">
Daniel Ayala

Daniel Sánchez Ayala () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Spanyol yang bermain untuk klub Middlesbrough pada posisi bek.

</doc>
<doc id="888618" url="?curid=888618" title="Jed Steer">
Jed Steer

Jed John Steer () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain pada posisi penjaga gawang untuk klub Aston Villa. Ia sebelumnya pernah bermain untuk Norwich City, Yeovil Town, dan Cambridge United.

</doc>
<doc id="888619" url="?curid=888619" title="Ryan Bennett">
Ryan Bennett

Ryan Bennett () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Norwich City pada posisi bek.

</doc>
<doc id="888620" url="?curid=888620" title="Paul Lambert">
Paul Lambert

Paul Christopher Lambert () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Skotlandia yang kini menjadi manajer klub Aston Villa.
Sebagai seorang pemain, Lambert telah memenangkan banyak piala, diantaranya Piala Skotlandia bersama St. Mirren saat masih berusia 17 tahun, kemudian Liga Champions Eropa bersama Borussia Dortmund, dan Liga Utama Skotlandia serta Piala Skotlandia bersama Celtic. Disamping itu juga telah bermain untuk sebanyak 40 kali termasuk juga Piala Dunia FIFA 1998.
Pada tanggal 15 November 2009 dia dimasukkan dalam daftar kehormatan sepak bola Skotlandia "(Scottish Football Hall of Fame)".
Lambert juga meraih kesuksesan saat menangani klub klub dari divisi bawah, dan prestasi terbaiknya adalah membawa Norwich ke Liga Utama Inggris.

</doc>
<doc id="888624" url="?curid=888624" title="SMTown Live World Tour III">
SMTown Live World Tour III

SMTown Live '12 World Tour adalah tur konser langsung di seluruh dunia oleh SMTown. Tur ini dimulai dengan satu acara di Anaheim, California pada 20 Mei 2012 dan akan dilanjutkan di Tokyo, Seoul, dan Beijing.
Sejarah.
SMTown adalah nama label untuk artis di bawah naungan SM Entertainment. Setiap tahun, setiap perusahaan menyelenggarakan artis mereka untuk bersatu dan tampil pada sebuah tur konser empat sampai enam jam di seluruh dunia.

</doc>
<doc id="888631" url="?curid=888631" title="Wakil Presiden Malawi">
Wakil Presiden Malawi

Wakil Presiden Malawi adalah posisi politik tertinggi kedua di Malawi. Wakil Presiden dipilih dalam paket yang sama dengan Presiden. Posisi ini pertama kali didirikan pada tahun 1994 untuk membantu Presiden. Namun, tugas utama wakil presiden lebih kepada tugas-tugas seremonial.

</doc>
<doc id="888639" url="?curid=888639" title="Divisi Penerbangan Sipil Timor Leste">
Divisi Penerbangan Sipil Timor Leste

Divisi Penerbangan Sipil Timor Leste adalah bagian dari organisasi pemerintah yang didirikan di bawah Departemen Transportasi dan Komunikasi di Departemen Transportasi, Komunikasi Dan Pekerjaan Umum (MTCOP) untuk mempromosikan keselamatan, efisiensi dan keteraturan layanan penerbangan di Timor Leste. Divisi penerbangan sipil juga memiliki tanggung jawab untuk merencanakan keseluruhan, pelaksanaan dan pengoperasian layanan penerbangan di Timor Leste.
Peraturan diterapkan oleh divisi penerbangan sipil di Timor Timur sesuai dengan Standar dan Rekomendasi Praktik yang ditetapkan oleh Organisasi Penerbangan Sipil Internasional (ICAO). Kepala Divisi Penerbangan Sipil adalah seorang Direktur yang akan memberi nasihat kepada Menteri Transportasi, Komunikasi dan Pekerjaan Umum untuk semua kebijakan penerbangan yang penting terutama mengenai penerbangan sipil internasional termasuk yang berkaitan dengan layanan udara dan navigasi di Timor Leste.
Operasi domestik.
Divisi Penerbangan Sipil menyediakan jasa bandara dan jasa navigasi udara untuk Bandar Udara Internasional Presidente Nicolau Lobato, sesuai dengan standar pelayanan internasional. Beberapa bandara lain, seperti Bandar Udara Baucau dan Bandar Udara Suai, tetap sebagai bandara tanpa pengawasan. Sebagian besar penerbangan yang beroperasi ke Bandar Udara Lobato hanya untuk penerbangan sewaan saja.
Operasi luar negeri.
Sekarang ada tiga maskapai penerbangan asing yang beroperasi ke Dili untuk tujuan penerbangan komersial. Merpati Airlines dari Indonesia menyediakan layanan penumpang harian antara Denpasar dan Dili, dan Airnorth menyediakan layanan penumpang dua kali sehari ke Darwin, sedangkan AustAsia Airlines, menggunakan pesawat sewaan SilkAir mengoperasikan penerbangan ke Singapura tiga kali seminggu.

</doc>
<doc id="888644" url="?curid=888644" title="Sonya Pandarmawan">
Sonya Pandarmawan

Sonya Pandarmawan () adalah pemeran Indonesia dalam film marmut Merah Jambu dan mantan anggota grup idola JKT48 yang berasal dari Jakarta. Pada pertunjukan teater Tim J "Aturan Anti Cinta" tanggal 21 November 2013, Sonya mengumumkan untuk lulus dari JKT48.
Biografi.
Sonya Pandarmawan atau yang akrab disapa dengan Sonya atau Panda adalah salah satu aktris Indonesia serta mantan anggota generasi pertama dari grup idola JKT48. Sonya mengawali perjalanaan kariernya melalui dunia periklanan sejak duduk di bangku kelas 1 SMP. Pada saat itu gadis keturunan Taiwan-Indonesia ini memerankan iklan Ovaltine , Good Time , Pond's serta iklan lainnya. Ia berteman dekat dengan Jessica vania . Pada pertunjukkan teater panggung pertama Tim J "Aturan Anti Cinta" tanggal 22 Desember 2013 di Teater JKT48 ia mengumumkan dirinya lulus dari JKT48. Sonya pernah bermain peran dalam serial televisi Keluarga Minus (Trans TV) dan Status Update (Global TV) pada sekitar tahun 2010 serta pernah menjadi presenter pada program televisi Cerita anak

</doc>
<doc id="888645" url="?curid=888645" title="Hukum Timor Leste">
Hukum Timor Leste

Hukum Timor Leste didasarkan pada hukum Indonesia, seperti yang ditentukan oleh PBB. Sementara hukum awalnya diterbitkan hanya dalam bahasa Inggris, pemerintah mulai memberlakukan hukum sepenuhnya dalam bahasa Portugis pada tahun 2002. Untuk alasan ini, hukum Timor Leste sekarang ditulis dalam bahasa Inggris, Portugis, dan Indonesia. Hukum Timor Leste diberlakukan oleh Polisi Nasional yang didirikan pada tahun 2002. Salah satu peristiwa paling penting dalam sejarah hukum Timor Leste adalah pembentukan Panel Khusus Pengadilan Distrik Dili, yang mencoba untuk menangani kejahatan seperti pembunuhan, pemerkosaan, dan penyiksaan yang terjadi pada tahun 1999. Panel ini bekerja dari tahun 2000 hingga tahun 2006.

</doc>
<doc id="888648" url="?curid=888648" title="Bahasa dari sistem hukum Timor Leste">
Bahasa dari sistem hukum Timor Leste

Timor Leste muncul sebagai negara terbaru di dunia pada tanggal 20 Mei 2002 dengan transfer kedaulatan dari Administrasi Transisi PBB di Timor Timur (UNTAET). Antara tahun 1975 dan 1999, wilayah itu secara tidak sah di bawah pendudukan Indonesia dimana hukum Indonesia diterapkan.
Di bawah perwalian Perserikatan Bangsa-Bangsa, sistem hukum Timor Leste dinyatakan harus didasarkan pada hukum Indonesia sesuai dengan pencabutan undang-undang bahasa Indonesia tertentu yang dianggap tidak konsisten dengan standar Hak Asasi Manusia. UNTAET mulai memberlakukan peraturan baru bagi Timor Leste tetapi hanya menerbitkannya dalam bahasa Inggris.

</doc>
<doc id="888655" url="?curid=888655" title="Samba Diakité">
Samba Diakité

Samba Diakité () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Mali kelahiran Perancis yang bermain pada posisi gelandang bertahan untuk klub Queens Park Rangers.
Pada bulan Januari 2012, Diakité bergabung ke Queens Park Rangers dengan status pinjaman dari Nancy. Pada 27 Juni 2012, ia menjadi pemain permanen Queens Park Rangers dengan menandatangani kontrak berdurasi empat tahun.

</doc>
<doc id="888663" url="?curid=888663" title="Clint Hill">
Clint Hill

Clinton Scott "Clint" Hill () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Queens Park Rangers pada posisi bek.

</doc>
<doc id="888672" url="?curid=888672" title="Elise Testone">
Elise Testone

Elise Testone () adalah penyanyi yang berasal dari Mount Pleasant, South Carolina. Ia merupakan salah satu finalis "American Idol" musim kesebelas.
Kehidupan awal.
Testone lahir pada tanggal 29 Juli 1983, dari pasangan LuAnne dan Victor Testone.

</doc>
<doc id="888675" url="?curid=888675" title="Telegraph (album)">
Telegraph (album)

Telegraph adalah album debut oleh aktor, penyanyi dan penulis lagu Drake Bell, yang dikenal karena perannya sebagai "Drake Parker" dalam serial televisi Nickelodeon "Drake & Josh".

</doc>
<doc id="888682" url="?curid=888682" title="It's Only Time">
It's Only Time

It's Only Time adalah album studio kedua yang dirilis oleh artis pop rock Drake Bell. Album ini dirilis pada tanggal 5 Desember 2006.

</doc>
<doc id="888684" url="?curid=888684" title="Shaun Derry">
Shaun Derry

Shaun Peter Derry () adalah seorang mantan pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang kini menjadi manajer klub Notts County. Saat aktif bermain pada posisi gelandang, pernah membela Notts County, Sheffield United, Portsmouth, Crystal Palace, Nottingham Forest, Leeds United, Queens Park Rangers dan Millwall.

</doc>
<doc id="888690" url="?curid=888690" title="Makes Me Happy">
Makes Me Happy

"Makes Me Happy" adalah lagu dari artis dan aktor asal Amerika Serikat, Drake Bell. Lagu ini merupakan singel kedua dari album studio keduannya, "It's Only Time".

</doc>
<doc id="888692" url="?curid=888692" title="Distribusi Boltzmann">
Distribusi Boltzmann

Distribusi Boltzmann dalam kimia, fisika, dan matematika (disebut juga Distribusi Gibbs ) adalah suatu fungsi distribusi atau menyatakan probabilitas pengukuran untuk distribusi keadaan suatu sistem. Distribusi ini ditemukan dalam konteks mekanika statistik klasik oleh J.W. Gibbs pada tahun 1901. Distribusi ini menjadi dasar utama konsep ensemble kanonik . Distribusi Maxwell–Boltzmann merupakan distribusi Boltzmann yang digunakan secara khusus untuk menggambarkan kecepatan partikel gas. Secara matematis distribusi Boltzmann lebih umum dikenal sebagai Pengukuran Gibbs.
Definisi.
Distribusi Boltzmann untuk fraksi banyaknya partikel ke "i" yang memiliki energi "E", "N" / "N" dinyatakan:
dimana formula_2 adalah Konstanta Boltzmann, "T" adalah suhu (tertentu), formula_3 adalah degenerasi (artinya, banyaknya tingkatan energi formula_4; terkadang, lebih umum disebut sebagai 'keadaan' yang menyatakan tingkatannya, untuk menghindari penggunaan degenerasi dalam persamaan), "N" adalah jumlah partikel total and "Z"("T") adalah fungsi partisi.
Dengan kata lain, untuk sistem tunggal pada suhu tertentu, hal ini memberikan probabilitas bahwa sistem mempunyai keadaan tertentu. Distribusi Boltzmann hanya berlaku untuk partikel pada suhu yang cukup tinggi dan massa jenis yang cukup rendah sehingga efek kuantum dapat diabaikan, dan partikel mengikuti Statistik Maxwell–Boltzmann . (lihat artikel untuk penurunan distribusi Boltzmann.)
Distribusi Boltzmann sering menggunakan lambang β = 1/"kT" dimana β adalah sebagai Beta termodinamika. Lambang formula_7 atau formula_8,yang memberikan kemungkinan relatif dari suatu keadaan (unnormalised), disebut sebagai Faktor Boltzmann dan sering muncul dalam studi kimia dan fisika.
Ketika energi partikel hanya berupa energi kinetik
maka distribusi yang diberikan adalah Distribusi Maxwell–Boltzmann yang menyatakan kecepatan molekul gas, sesuai dengan yang telah diramalkan oleh Maxwell pada tahun 1859. Namun distribusi Boltzmann lebih menyatakan hal yang lebih umum. Sebagai contoh, distribusi Boltzmann digunakan untuk memprediksi variasi dari massa jenis partikel dalam medan gravitasi dengan ketinggian, maka formula_10. Pada kenyataannya distribusi ini berlaku ketika pertimbangan kuantum diabaikan.
Pada beberapa kasus tertentu, pendekatan kontinyu bisa digunakan. jika terdapat keadaan "g"("E") "dE" dengan energi "E"untuk "E" + "dE", maka distribusi Boltzmann menyatakan probabilitas didtribusi untuk energi:
maka "g"("E") disebut sebagai massa jenis suatu keadaan jika energi spektrum bersifat kontinyu.
Partikel klasik dengan distribusi energi ini dikatakan mengikuti Statistik Maxwell–Boltzmann.
Dalam batasan klasik , i.e. besarnya harga formula_12 atau kecilnya harga massa jenis dari keadaan — maka fungsi gelombang dari partikel tidak tumpang tindih — baik dengan Bose–Einstein maupun Fermi–Dirac menjadi distribusi Boltzmann.

</doc>
<doc id="888694" url="?curid=888694" title="Fitz Hall">
Fitz Hall

Fitz Benjamin Hall () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Inggris yang bermain untuk klub Watford pada posisi bek.
Hall memulai karier juniornya di Senrab dan West Ham United. Dia memulai karier profesionalnya di Barnet, kemudian pindah ke Chesham United, Oldham Athletic, Southampton, Crystal Palace, Wigan Athletic, Queens Park Rangers, dan Newcastle United sebelum pada tahun 2012 bergabung dengan Watford.

</doc>
<doc id="888710" url="?curid=888710" title="Danny Gabbidon">
Danny Gabbidon

Daniel Leon "Danny" Gabbidon () adalah seorang pemain sepak bola berkewarganegaraan Wales yang biasa bermain pada posisi bek. Saat ini ia bermain untuk klub Cardiff City.
Gabiddon pernah bermain untuk klub West Bromwich Albion, Cardiff City, West Ham United, dan Queens Park Rangers.

</doc>
<doc id="888712" url="?curid=888712" title="Camar paruh-cincin">
Camar paruh-cincin

Camar paruh-cincin ("Larus delawarensis") adalah camar yang berukuran sedang.
Deskripsi Badan dan Suara.
Yang dewasa memiliki panjang dan dengan lebar sayap . Dibutuhkan sekitar 2 tahun, agar camar-paruh cincin menjadi kelihatan dewasa. Ketika masih muda, mereka kelihatan berbintik-bintik. Setiap setahun, mereka merontokkan bulu 2 tahun sekali, dan setiap kali mereka merontokkan bulu, mereka semakin tampak mirip seperti camar dewas.

</doc>
<doc id="888716" url="?curid=888716" title="Godam (disambiguasi)">
Godam (disambiguasi)

Godam adalah palu besar. Kata ini kemudian digunakan pula dalam:

</doc>
<doc id="888717" url="?curid=888717" title="Gundala">
Gundala


</doc>
<doc id="888723" url="?curid=888723" title="A Reminder">
A Reminder

A Reminder adalah album mini dari penyanyi dan penulis lagu, Drake Bell. Album ini dirilis pada tanggal 28 Juni 2011.
Daftar lagu.
Semua lagu ditulis oleh Drake Bell, kecuali "Speak My Mind" oleh Scott Simons.

</doc>
<doc id="888730" url="?curid=888730" title="Prita Mulyasari">
Prita Mulyasari

Prita Mulyasari adalah seorang ibu rumah tangga yang berasal dari Tangerang dan ibu dari dua anak adalah seorang pasien gondong ("mumps") di "Rumah Sakit Omni Internasional" yang salah didiagnosis sebagai demam berdarah dengue. Keluhannya tentang perawatannya yang dimulai sebagai sebuah surel pribadi yang dipublikasikan dan dia dipenjara setelah kalah dalam gugatan pencemaran nama baik yang dilakukan oleh pihak rumah sakit.
Kasus ini disorot secara berlebihan oleh pihak Kejaksaan Indonesia ketika kasus ini dihadapkan kepada orang-orang yang berpengaruh dan perusahaan. Karena dekatnya dengan pemilihan umum yang akan berlangsung pada tahun 2009, berbagai kandidat mengunjungi Prita Mulyasari di penjara untuk membuat persepsi publik mengenai kasus ini.
Dukungan dari kelompok di MySpace telah menarik dukungan yang cukup besar serta juga dari situs blog di Indonesia.
Kasus ini telah membawa perhatian pada klausul dari Undang-Undang Informasi dan Transaksi Elektronik yang saat ini sedang ditentang dan dipertanyakan sebagai akibat dari kasus Prita Mulyasari.
Prita didenda 204 juta rupiah, menyebabkan dukungan baginya tumbuh lebih kuat. Sebuah milis dan kelompok Facebook yang disebut "KOIN UNTUK PRITA" mulai mengumpulkan uang dari orang-orang di seluruh Indonesia. Orang-orang mulai mengumpulkan koin untuk membantu Prita membayar denda. Melihat dukungan besar bagi Prita, RS Omni Internasional mencabut gugatan perdatanya.

</doc>
<doc id="888733" url="?curid=888733" title="Bom Masjid Nurul Iman 1976">
Bom Masjid Nurul Iman 1976

Bom Masjid Nurul Iman adalah peristiwa ledakan bom yang terjadi di dalam Masjid Nurul Iman, Kota Padang. Bom meledak pada Kamis, 11 November 1976, tepatnya pukul 22.20 waktu setempat. Ledakan bom menyebabkan loteng masjid di lantai satu mengalami kerusakan parah, sedangkan jendela kaca di beberapa bagian pecah. 
Menurut keterangan dari pihak keamanan setempat disebutkan bahwa bom ditempatkan di bawah tangga menuju lantai dua dan sepertinya diatur untuk meledak ketika pelaksanaan ibadah salat Jumat keesokan harinya. Namun bom meledak lebih dini, sehingga tidak menimbulkan korban jiwa.
Pelaku.
Pelaku peledakan bom bernama Timzar Zubil yang merupakan anggota Komando Jihad. Aksi Timzar sebelumnya dilakukan pada 20 Oktober 1976. Timzar dan kelompoknya meledakkan Rumah Sakit Immanuel di Bukittinggi.
Menurut catatan Tempo, Timzar tidak pernah ditemukan. Akan tetapi, menurut versi aparat militer, Timzar berhasil tertangkap, diadili dan divonis hukuman mati pada tahun 1979, akan tetapi hukuman tersebut diubah menjadi hukuman penjara seumur hidup, dan ia pun dibebaskan pada tahun 1999. Pada tahun 1982 (ketika masih secara resmi dalam tahanan) ia mengunjungi dua gereja di Medan, dan masjid Nurul Iman di Padang, serta menyampaikan permohonan maaf atas tindakannya.

</doc>
<doc id="888734" url="?curid=888734" title="Tour de Singkarak 2009">
Tour de Singkarak 2009

Tour de Singkarak 2009 adalah Tour de Singkarak pertama yang diselenggarakan pada 29 April hingga 3 Mei 2009. Tour de Singkarak ini melombakan 4 etape yang melintasi 4 kabupaten dan kota di Sumatera Barat.
Etape.
Tour de Singakarak 2009 berlangsung selama 5 hari dengan melombakan 4 etape. Etape pertama dilangsungkan sepenuhnya di kota Padang sejauh 4 km. Dilanjutkan dengan etape 2 Padang—Bukittinggi sejauh 92,3 km, etape 3a Bukittinggi—Sawahlunto sejauh 90,2 km, dan etape 3b Sawahlunto—Danau Singkarak sejauh 90,2 km. Kemudian ditutup dengan etape 4 dari danau Singkarak menuju danau Kembar (danau Diatas dan danau Dibawah) lalu kembali ke danau Singkarak sejauh 188 km.
Peserta.
Tour de Singakarak 2009 diikuti oleh lebih dari 100 pembalap sepeda dunia yang terdiri dari 25 tim dan berasal dari 15 negara, dimana jarak yang ditempuh peserta untuk memenangkan kejuaraan ini mencapai 459 kilometer.

</doc>
<doc id="888735" url="?curid=888735" title="Tour de Singkarak 2010">
Tour de Singkarak 2010

Tour de Singkarak 2010 adalah Tour de Singkarak kedua yang diselenggarakan pada 1 Juni hingga 6 Juni 2010. Tour de Singkarak ini melombakan 6 etape dengan total jarak yang ditempuh mencapai 551,7 km.
Etape.
Tour de Singakarak 2010 berlangsung selama 6 hari. Etape pertama dilangsungkan sepenuhnya di kota Padang sejauh 15,8 km pada 29 Mei. Etape ini mengambil titik start dan finish di Taman Budaya Sumatera Barat dan melintasi jalan-jalan utama di pusat kota Padang. Pada hari kedua, dilangsungkan etape 2a dari Padang menuju kota Pariaman sejauh 84,5 km dan etape 2b dari Pariaman menuju Maninjau sejauh 90,2 km. Pada hari ketiga dilangsungkan etape 3 dari Maninjau menuju kota Bukittinggi sejauh 51,3 km. Sedangkan pada hari keempat dan kelima masing-masing dilangsungkan etape 4 dari kota Padang Panjang menuju Sawahlunto sejauh 88,2 km dan dari Sawahlunto menuju Batusangkar sejauh 102,4 km. Setelah itu, diakhiri dengan pelaksanaan etape 6 dari Bukittingi menuju danau Singkarak di kabupaten Solok sebagai tempat dilangsungkannya acara penutupan Tour de Singkarak 2010.
Peserta.
Tour de Singakarak 2010 diikuti oleh lebih dari 100 pembalap sepeda dunia yang terdiri dari 22 tim dan berasal dari 15 negara, dimana jarak yang ditempuh peserta untuk memenangkan kejuaraan ini mencapai 551,7 kilometer.

</doc>
<doc id="888736" url="?curid=888736" title="Museum Rumah Kelahiran Buya Hamka">
Museum Rumah Kelahiran Buya Hamka

Museum Rumah Kelahiran Buya Hamka adalah museum yang terletak di sekitar tepian Danau Maninjau, tepatnya di Nagari Sungai Batang, Kecamatan Tanjung Raya, Kabupaten Agam, Sumatera Barat. Museum ini mulai dibangun pada tahun 2000 dan diresmikan pada tahun 2001 oleh Gubernur Sumatera Barat waktu itu, Zainal Bakar. Sesuai dengan namanya, museum ini mengkhususkan diri pada koleksi benda-benda peninggalan "Buya Hamka", yang bangunannya merupakan rumah yang ditempati Hamka sejak lahir hingga sebelum pindah ke Padang Panjang.
Museum Rumah Kelahiran Buya Hamka terletak pada ketinggian yang lebih tinggi 5 meter dari jalan raya di sekitarnya. Museum ini menghadap ke arah barat atau Danau Maninjau dan membelakang ke arah timur. Museum ini memiliki bentuk arsitektur layaknya Rumah Gadang dengan atap bergonjong dan hiasan ukiran Minang.
Museum ini mulai dibuka pukul 8.00 hingga pukul 15.00 waktu setempat. Namun biasanya akan tetap dibuka untuk sementara waktu meski pengunjung melewati batas waktu kunjungan. Dari sekian orang yang mengunjungi museum ini, kebanyakan mereka bukan orang Indonesia, melainkan dari Malaysia, Singapura, dan Brunei Darussalam.
Sejarah.
Bangunan museum ini sebelumnya merupakan rumah yang ditempati Haji Abdul Malik Karim Amrullah atau akrab dipanggil Hamka sejak lahir hingga sebelum pindah ke Padang Panjang. Rumah milik nenek Hamka tersebut hampir diluluhlantakan pada masa pendudukan Jepang di Indonesia. Setelah sekian lama, pada tahun 2000 muncul gagasan dari Gubernur Sumatera Barat, Zainal Bakar untuk membangun kembali rumah tersebut dengan tetap mempertahankan bentuk aslinya lalu menjadikannya sebagai museum. Dengan bantuan dana dari berbagai pihak baik yang ada di Sumatera Barat maupun di luar Sumatera Barat terutama Malaysia, dalam waktu 11 bulan pembangunan museum ini dapat diselesaikan dan diresmikan oleh Zainal Bakar pada tanggal 11 November 2001.
Koleksi.
Terdapat berbagai koleksi benda peninggalan Hamka di dalam museum. Ratusan buku, majalah, dan arsip-arsip tentang Hamka tersimpan di dalam lemari kaca, sementara puluhan foto terpajang di dinding-dinding hampir setiap sudut ruangan. Namun banyak keterangan foto yang tidak akurat, seperti foto Hamka bersama mantan Ketua MPR/DPR Amir Machmud misalnya yang ditulis ""Hamka bersama Hamir Marmut"".
Selain foto bersama "Bung Karno", "Bung Hatta", dan sejumlah tokoh lain, juga terdapat foto Hamka semenjak kanak-kanak, remaja, hingga foto lautan manusia mengantar jenazah Hamka ketika meninggal pada tahun 1981. Terpajang pula foto yang menggambarkan kedekatan Hamka ketika masih remaja dengan Muhammad Natsir, mantan Perdana Menteri Indonesia dan ketua partai Masyumi kelahiran Alahan Panjang, Solok yang aslinya juga berasal dari Maninjau.
Di ruang tamu museum, terdapat sebuah meja tempat pengunjung mengisi buku tamu. Di sebelah ruang tamu, tersusun 5 rak buku kaca tempat menyimpan buku-buku koleksi museum yang jumlahnya sekitar 200 judul. Namun dari sekitar 118 judul karya Hamka, yang tersimpan di museum ini hanya 28 judul.
Di ruang kamar, terdapat tempat tidur dengan kain kelambu berwarna putih yang dahulu menjadi tempat tidur Hamka. Selain itu, juga terdapat ruang khusus yang dilengapi kursi-kursi peninggalan orang tua Hamka, lampu gantung kuno, 1 koper ketika Hamka pertama kali berangkat haji, 8 tongkat, dan baju wisuda lengkap dengan toga ketika Hamka dikukuhkan menjadi Doktor Honoris Causa dari Universitas Kebangsaan Malaysia dan Universitas Al-Azhar, Cairo, Mesir. Sebagian besar benda-benda peninggalan tersebut merupakan sumbangan dari berbagai pihak, terutama dari keluarga Hamka dan Universitas Kebangsaan Malaysia.

</doc>
<doc id="888747" url="?curid=888747" title="Hotman Paris Hutapea">
Hotman Paris Hutapea

Hotman Paris Hutapea () adalah pengacara Indonesia. Dia bergerak di bidang hukum bisnis internasional. Dijuluki sebagai “Raja Pailit” dan pengacara selebritis Indonesia, serta pengacara 30 Miliar. Mendapatkan julukan 'Celebrity Lawyers', ‘The Most Dangerous Lawyer’ oleh majalah SWA, dan 'Bling-bling Lawyer' oleh salah satu majalah di Australia
Kehidupan Pribadi.
Hotman adalah anak dari pengusaha mobil di daerah yang serba berkecukupan. Walaupun orang tua tinggal di kampung di kecamatan di Tapanuli, tapi mereka sanggup menyekolahkan semua anaknya, yaitu dari 10 bersaudara delapan adalah sarjana, dan lima dari delapan tersebut lulus dari universitas termahal di Indonesia, yaitu Universitas Parahyangan. Menurut keluarga pada tahun 70an, universitas tersebut merupakan prestasi yang luar biasa. Dari kecil Hotman bersaudara diberikan pemahaman bahwa pendidikan itu sangat penting, sehingga semua semangat belajar. Ibu Hotman juga mengajarkan disiplin sejak kecil. Contohnya dia mendisiplinkan anak-anak untuk makan makanan yang bergizi supaya IQ-nya tinggi. Setiap hari beliau ke pasar beli ikan untuk dibuat sup, meminta anak-anak minum kuahnya, dan makan telor setiap tiap hari. Awalnya Hotman tidak terpikir menjadi pengacara karena semua orang ingin menjadi dokter atau insinyur, dan menganggap fakultas hukum merupakan buangan dan tidak bisa kaya. Hotman pernah merasa pesimis ketika teman-teman kuliahnya tidak serius kuliah, akan tetapi dia menyerap semua ilmu dan menjadi lulusan terbaik dan termuda di Fakultas Hukum Universitas Katolik Parahyangan.
Karier.
Hotman pernah bertugas satu tahun di Bank Indonesia, dari lulusan terbaik universitas. Setelah satu tahun merasa kariernya akan sulit berkembang dan mustahil kaya, dia keluar dan bergabung ke Law Firm yang spesialisasi di hukum bisnis internasional. Saat krisis keuangan Asia 1990an, dia menjadi pengacara paling dicari-cari oleh perusahaan yang berusaha menghadapi kreditur. Saat Suharto jatuh tahun 1998, Hotman memulai firma nya sendiri. Dia mencoba menarik perhatian media kepada orang kaya baru dan selebriti. Dia mempekerjakan seorang aktris sebagai asisten pribadi dan menemaninya di Pengadilan. Dia mewakili selebriti secara pro-bono. Hotman mengatakan bahwa dia kadang-kadang mengambil kasus selebriti karena bosan, dan kasusnya tidak sebanyak yang diberitakan karena menurutnya 99% kasusnya merupakan perkara bisnis internasional. Hotman juga tidak tertarik masuk DPR atau menjadi pejabat, karena sudah merasa jiwanya cocok sebagai pengacara. Dia senang orang menghargainya karena profesinya. Dia juga tidak suka apabila masuk partai karena merasa tidak bebas, dan harus tunduk dengan orang lain.
Dia selalu bekerja keras untuk kesuksesannya, setiap hari dia selalu bangun jam 4 pagi, jam 5 pagi sudah dikantor dan membuka kantor jam 6 pagi. Hal ini dinyatakannya bukan karena menyiksa diri atau rakus terhadap uang, tetapi karena suka kepada pekerjaannya. Hotman Paris Hutapea mengatakan rahasia suksesnya yaitu "Lawyer ada tiga jenis, lahir dari kandungan sudah jadi lawyer, berbakat gitu lho, born to be a lawyer. Lalu lawyer bagus, dan yang ketiga lawyer bodoh. Sepertinya saya lawyer yang memang sudah berbakat, di tambah dengan bekerja keras. Dan pendidikan dari orang tua". Selain itu menurutnya, Profesi lawyer bukan profesi hafalan, bukan profesi karena dikasih, misalnya ada anak yang dikasih jadi direktur karena dikasih oleh orangtuanya, profesi lawyer itu harus karena pengalaman dengan melakukan, dengan bekerja by doing, lawyer tidak mungkin jadi pengacara hebat kalau bukan karena pernah bekerja bertahun-tahun sebagai anak buah. Harus berkarier jadi anak buah, dan kalau bisa mencari pekerjaan di kantor pengacara yang memilki pengalaman internasional sehingga mentornya banyak proyek besar. Ketika mentornya atau bosnya sudah canggih, hanya dengan demikian bisa maju, dan itu harus sabar perlu minimum lima tahun sejak mulai bekerja. Menjadi pengacara sukses seperti sekarang ini memang membutuhkan proses yang panjang dan jalannya pun tak selalu mulus. Hotman Paris Hutapea percaya bahwa setiap pekerjaan yang dilakukan atas dasar suka, apapun hasilnya rasa lelah itu tidak akan pernah terasa. Dan perlu diingat bahwa untuk mencapai kesuksesan memang diperlukan kerja keras.
Penampilan dan Hobi.
Hotman merupakan pengacara yang sangat memperhatikan tampilan, dia sering tampil dipublik dengan menggunakan barang-barang branded, termasuk cincin berlian, setelan jas khas hotman, dll. Dalam wawancaranya kepada Bintang.com, Hotman berkata,"Kalau saya pakai berlian itu untuk menunjukkan identitas saya bahwa saya itu berkualitas lho, hati-hati, karena tidak mungkin saya pakai berlian kalau saya tidak berkualitas.". Baginya barang-barang branded yang ia kenakan bukanlah bermaksud untuk menyombongkan diri, ada alasan yang jelas dan sangat masuk akal "Ada alasan bisnisnya. Tidak ada satu pun barang yang saya pakai beli di dalam negeri. Bukan dalam rangka pamer karena saya setiap hari ketemu konglomerat, banker. Bule itu sangat jeli dengan merek pakaian yang kita kenakan,"
Hotman merupakan anggota komunitas Lamborghini Jakarta. Tak cuma Lamborghini bernopol B 999 NIP, Hotman juga mengkoleksi mobil bernama beken, seperti Hummer, Cadillac, Audi, hingga Ferrari. Untuk sportcar berlogo 'kuda jingkrak' Hotman Paris memiliki sebuah F430 yang terparkir di garasinya. Mobil itu ia beli dengan banderol Rp 5,5 miliar. Saat aktor Raffi Ahmad menikah pada tahun 2014, Hotman bersama klub Lamborghini Jakarta menghadiahkan mobil operasional kepada Raffi sebagai kado pernikahannya dengan Nagita Slavina.
Kontroversi.
Hotman pernah muncul di televisi Australia pada acara "The 7.30 Report" di ABC pada bulan Juli 2005 membela integritas, yang menyatakan: "Jadi saya tidak Tuan Bersih, tapi untuk kasus ini sementara aku bersih" dan melanjutkan dengan mengatakan "Tidak ada pengacara di dunia adalah bersih. Semua pengacara biasanya membantu dengan kemunafikan dan saya mencoba mengurangi kemunafikan saya sedikit. Jika Anda terus mengatakan pengacara Australia, pengacara Amerika mereka semua bersih, itu sama sekali omong kosong. Dalam wawancaranya dengan harian New York Times yang dimuat pada tanggal 23 April 2010 yang berjudul ""A Top Indonesian Lawyer May Be Honest to a Fault"", dia mengatakan "Jika saya mengatakan bahwa saya pengacara bersih, saya hipokrit, itu yang dapat saya katakan, dan jika pengacara lain mengatakan mereka bersih, mereka akan menuju penjara, dan mereka akan masuk neraka" Ketika ditanya apakah dia pernah memberikan uang kepada jaksa atau hakim, dia menjawab "Saya tidak ingin berkomentar tentang hal itu, karena yang dapat saya katakan tidak ada pengacara di dunia ini yang bersih. Itu yang dapat saya katakan. Saya kira kalian dapat membuat kesimpulan dari hal tersebut". Menurutnya, tidak ada dosa lebih besar daripada sebuah hipokrit. Dia mereferensikan kepada pertarungannya dengan Todung Mulya Lubis pada tahun 2006 dalam gugatan hukum antara Grup Salim dan klien Hotman yaitu Makindo yang berujung kepada pemecatan Todung dari Peradi tahun 2008.
Pada tahun 2014, Hotman Paris mengalami kecelakaan di Tol Wiyoto Wiyono KM 17, Jakarta Utara. Diduga, mobil mewah yang ditumpangi Hotman mengalami tabrakan beruntun dengan truk dan sebuah bis yang menyebabkan sopir truk meninggal. Berdasarkan hasil gelar perkara, menurut Kombes Pol Rikwanto, Kabid Humas Polda Metro Jaya, disebutkan ada 2 kecelakaan dalam kejadian tersebut. Kecelakaan pertama adalah kecelakaan tunggal yang menimpa truk boks setelah menyalip bus pariwisata sehingga menabrak pembatas jalan di sebelah kanan dan terguling. "Sopir tewas, kenek luka berat atas kecelakaan itu," tambah Rikwanto. Sementara pada kecelakaan kedua, lanjut Rikwanto, terjadi di belakang insiden kecelakaan yang pertama. Yakni melibatkan bus pariwisata yang menikung ke arah kanan sehingga menabrak mobil Lamborghini milik Hotman hingga rusak berat. "Kecelakaan tunggal yang pertama tidak bersentuhan dengan kecelakaan kedua," tutup Rikwanto Penyidik Kepolisian Polda Metro Jaya mengeluarkan Surat Perintah Penghentian Penyidikan (SP3) atas kasus tersebut

</doc>
<doc id="888760" url="?curid=888760" title="Nielsen">
Nielsen

Nielsen adalah suatu perusahaan yang bergerak di bidang informasi global serta media dan berfokus pada suatu penelitian dan melakukan suatu riset dalam memberikan suatu informasi tentang pemasaran dan konsumen, televisi, serta melakukan riset terhadap media yang lainnya, seperti riset terhadap bisnis publikasi, trade show dan riset terhadap dunia online.. Perusahaan Nielsen pun sering kita jumpai dalam melakukan riset terhadap media, terlebih masyarakat Indonesia cenderung mengakses internet dalam memenuhi kebutuhan sehari-hari.
Nielsen pun merupakan suatu perusahaan yang selalu dikaitkan dan bergerak di bidang Ilmu komunikasi, seperti dunia pemasaran dan periklanan, komunikasi media, jurnalistik hingga hubungan masyarakat (Public Relations). Nielsen pun memberikan suatu riset tentang gambaran konsistensi konsumen, sehingga produsen dapat memahami psikologis, sosiologis dan selera konsumen. Seiring berkembangnya Nielsen, Nielsen pun terbagi menjadi tiga bagian, yaitu Nielsen Consumer Research (NCR), Nielsen Media Research(NMR)dan Nielsen Retail Measurement Service (NRMS).
Sejarah.
Nielsen adalah perusahaan yang didirikan di Amerika Serikat pada tahun 1923. Perusahaan Nielsen didirikan oleh Arthur C. Nielsen, yang merupakan salah satu pencetus industri riset yang bergerak di bidang pemasaran modern. Ketika pertama kali mendirikan perusahan Nielsen ini, Arthur C. Nielsen membuat suatu inovasi dalam melakukan penelitian terhadap dunia pemasaran. Dan selama menjalankan tugasnya, Nielsen pun dinilai mampu menjalankan tugasnya dengan baik dan dinilai mampu menguntungkan bagi produsen dalam memahami selera konsumen berdasarkan riset yang dilakukan. Hal ini disebabkan Tn. Nielsen menciptakan teknik pengukuran ritel unik yang memberikan klien informasi yang obyektif pertama terpercaya tentang kinerja kompetitif dan dampak dari program pemasaran dan penjualan mereka pada pendapatan dan keuntungan .
Seiring berjalannya waktu, Nielsen pun berkembang menjadi perusahaan yang besar dan mendapatkan banyak klien. Hal ini membuat Tn. Nielsen untuk membuat kantor cabang lintas negara. Akhirnya, pada tahun 1939 Nielsen membuat kantor Internasionalnya di Negara Inggris. Pengembangan cabang yang dilakukan Nielsen pun berbuah manis. Pasca Perang Dunia II, perusahaan Nielsen pun beroperasi di kawasan Eropa Barat, Australia, dan Jepang. Nielsen pun menjelma menjadi perusahaan Internasional yang memiliki klien lintas negara yang cukup banyak. Nielson pun membentuk Nielson Media Research yang bertujuan melakukan kajian dan riset terhadap media.
Perkembangan Nielsen tak berhenti sampai di sini. Pada tahun 1990 Nielson masuk di kawasan Afrika. Dan pada tahun 1994, Nielsen mengembangkan perusahaannya di Asia Pasifik dan timur tengah.
Pada tahun 2001, Nielson masuk ke dalam VNU, yakni suatu badan pemimpin dunia dalam melakukan peninjauan lapangan tentang pemasaran dan periklanan, media bisnis dan media informasi yang merupakan dunia dari Ilmu Komunikasi. Pada tahun 2003 VNU menambah struktur organisasinya menjadi VNU informasi Pemasaran yang bertujuan untuk memenuhi kebutuhan klien dan memperlancar pemasaran yang dilakukan oleh klien itu sendiri.
Pada tahun 2005, VNU menambah bisnisnya ke bidang informasi kesehatan dan dunia farmasi dengan nama IMS Health yang bertujuan memberikan beberapa riset terkini dunia kesehatan dan memberikan informasi seputar kesehatan. Pada tahun 2006, VNU diakuisisi oleh enam perusahaan swasta. Dan pada akhirnya pada tahun 2007, VNU berubah nama menjadi The Nielsen Company. Nama tersebut diambil dari nama pendiri Nielsen itu sendiri. dan Nielsen pun berkembang hingga masuk ke Indonesia. Nielsen Audience Measurement Indonesia telah menyediakan informasi dan pelayanan untuk TV/Koran/Majalah/Radio ke para pemilik media dan industri periklanan sejak 1976 dan pelayanan TAM ( Technology acceptance model ) sejak tahun 1991.
Bagian.
1. Nielsen Consumer Research (NCR).
Bagian yang memiliki fungsi melakukan riset terhadap konsumen, dengan tujuan mengetahui konsistensi dan pola pikir masyarakat dalam memandang suatu hal. Seorang produsen pasti menginginkan masyarakat menggunakan produknya. Di samping itu produsen pun harus mengetahui selera konsumen, sehingga produknya pun laku di pasaran. 
Nielsen Consumer research pun juga memberikan suatu inovasi dalam hal pemasaran dan periklanan. Dalam dunia perdagangan, pemasaran merupakan suatu hal penting bagi produsen. Fakta membuktikan banyak konsumen yang berminat membeli suatu barang karena teknik pemasaran dan iklan berkesan di benak masyarakat. Nielsen pun mencoba memberi suatu kajian dalam hal bagaimana kita melakukan teknik pemasaran yang berkesan dan tepat sasaran.
2. Nielsen Media Research (NMR).
Nielsen media Research merupakan bagian dari Nielsen yang melakukan kajian dan riset terhadap media. Dalam industri media diperlukan pula suatu riset tentang penilaian terhadap suatu media oleh masyarakat luas. Kita sering menemukan suatu ketidakpuasan masyarakat terhadap media. Hal ini membuat Nielsen membuat riset terhadap media, sehingga media pun dapat mengikuti selera masyarakat.Nielson pun juga melakukan riset terhadap dampak sosial yang disebabkan oleh pengaruh media.lembaga survei dunia Nielsen ini pun pernah mengatakan peran televisi sebagai "pengasuh elektronik" itu telah tergantikan oleh komputer tablet
3. Nielsen Retail Measurement Services (NRMS).
Merupakan bagian dari Nielsen yang melakukan pelayanan terhadap ukuran riset yang dikeluarkan. Dalam hal ini Nielsen memberikan suatu masukan berupa inovasi terhadap klien. Klien bekerja dengan layanan kami untuk:
1. Mengukur kinerja pasar mereka
2. Menganalisis dinamika pasar
3. Mendiagnosis dan memecahkan masalah pemasaran dan penjualan, dan
4. Mengidentifikasi dan menangkap peluang pertumbuhan
Produk.
Nielsen pasar banyak produk informasi, bersama dengan layanan dan alat-alat yang membantu klien menggunakan informasi dengan benar untuk mengatasi masalah-masalah bisnis yang spesifik.
Pengukuran ritel.
Layanan Pengukuran Ritel dalam Nielsen (RMS) menyediakan pengamatan terus menerus dari suatu penjualan produk kepada konsumen atau masyarakat. Informasi RMS ini tersedia di lebih dari 80 negara. Sangatlah berguna dalam mengamati pasar dunia.
Konsumen panel.
dalam hal ini, Nielsen memberikan suatu gambaran tentang perilaku konsumen dan selera konsumen secara berkala, sehingga klien tahu apa yang dibutuhkan masyarakat luas.
Ruang.
Niesen bekerja dengan pengecer dan produsen di seluruh dunia untuk memberikan dorongan untuk berbisnis, mudah menerapkan solusi untuk menumbuhkan kembali investasi mereka yang terukur dalam mengelola berbagai kegiatan ekonomi seperti yang terdapat pada toko dan di pasar. Nielsen membantu klien dengan membuat keputusan kunci dalam isu-isu seperti pertumbuhan ekonomi dan persaingan pasar global
Penelitian konsumen.
layanan riset konsumen yang dilakukan Nielsen membantu klien memperoleh langkah-langkah kualitatif dan kuantitatif dari sikap konsumen dan perilaku pembelian, kepuasan pelanggan, kesadaran merek dan ekuitas, efektivitas periklanan dan masalah pemasaran lainnya.Nielsen pun seing melakukan riset tersebut. seperti Hasil pengukuran penjualan retail dan perilaku pembelian rumah tangga the Nielsen Company Indonesia menunjukkan bahwa peningkatan Produk Domestik Bruto (PDB) per kapita ke angka US$3.015 pada 2010 telah berdampak nyata terhadap peningkatan belanja konsumen.
Pengecer.
Di mana klien berhak meminta suatu pelayanan yang sifatnya eceran terhadap Nielsen
Pemodelan.
Nielsen membantu menangani masalah internal klien dalam melakukan pemasaran, dari harga barang hingga modal yang harus dikeluarkan,sehingga para klien kami dapat menganalisa dan memahami peta persaingan pemasaran publik. selain itu Nielsen seperti melakukan suatu simulasi atau model untuk menggambarkan sesuatu.contohnya, Nielsen pernah melakukan suatu penelitian berupa simulasi atau prediksi selama bulan puasa dan lebaran masyarakat cenderung menghabiskan waktunya dengan belanja di pasar modern seperti supermarket, hypermarket dan minimarket.
Pendukung keputusan.
Nielsen memfasilitasi klien dengan beraneka macam software dan metode pemublikasian yang dirancang untuk menempatkan informasi yang sesuai dengan keadaan dan mencoba membuat keputusan ketika klien membutuhkannya. Nielson menggunakan suatu teknologi yang canggih dalam analisa dan data manajemen sistem untuk produsen untuk membuat suatu laporan yang akurat dalam hal memberi informasi yang dapat menjadi rujukan dalam membuat keputusan.
Layanan global.
Nielsen memberikan suatu pelayanan antar negara dan terdapat dibeberapa titik penjuru dunia, hal ini disebabkan adanya globalisasi yang menumbuhkan hasrat kerja sama antar perusahaan. Terlebih di era globalisasi ini masyarakat dunia cenderung memiliki hasrat bekerja sama tanpa ada batas teritorial.Kepercayaan konsumen telah mendorong reli pasar dunia, mengangkat keuntungan perusahaan, menggulingkan rezim politik, bank yang ditutup dan protes berbahan bakar. Sekarang, Konsumen dunia membentuk kembali ekonomi global, memindahkan pusat gravitasi konsumen lebih ke timur ke arah selatan menuju Asia dan Amerika Latin..

</doc>
<doc id="888769" url="?curid=888769" title="Karen Agustiawan">
Karen Agustiawan

Karen Agustiawan () adalah direktur utama Pertamina, 2009-2014. Pada tahun 2011, "Forbes" memasukkan dia sebagai yang pertama di dalam daftar "Asia's 50 Power Businesswomen". Setelah mengundurkan diri dari PT Pertamina, Karen menjadi guru besar di Harvard University, Boston, Amerika Serikat.
Kehidupan pribadi.
Agustiawan lahir di Bandung, Jawa Barat pada 1958. Dia adalah anak perempuan dari R. Asiah dan Dr. Sumiyatno, utusan pertama Indonesia di World Health Organization dan presiden terdahulu dari Biofarma, perusahaan farmasi. Pada tahun 1983, ia lulus dari Institut Teknologi Bandung pada jurusan Teknik fisika. Ia menikah dengan Herman Agustiawan, seorang mantan pegawai di Badan Pengkajian dan Penerapan Teknologi (BPPT) yang sekarang bekerja di Dewan Energi Nasional. Ia mempunyai 3 orang anak.
Karier.
Lulus dari jurusan Teknik Fisika Fakultas Teknik Industri, Institut Teknologi Bandung tahun 1983, Karen memulai kariernya sebagai profesional di Landmark Concurrent Solusi Indonesia sebagai "business development manager" (1998-2002), dan Halliburton Indonesia sebagai "commercial manager for consulting and project management" (2002-2006). Berkarier di PT Pertamina (Persero)  sebagai staf ahli direktur utama PT Pertamina (Persero) untuk bisnis hulu (2006-2008), kemudian dipercaya menjabat sebagai direktur hulu sejak 5 Maret 2008 hingga ia di tunjuk oleh pemegang saham untuk memimpin Pertamina sebagai  Direktur Utama PT Pertamina (Persero) pada 5 Februari 2009. Dalam era kepemimpinannya visi Pertamina saat ini menjadi perusahaan energi kelas dunia dan champion Asia pada 2025 dengan aspirasi "energizing Asia".
Karen Agustiawan resmi berhenti dari jabatannya sebagai CEO PT Pertamina tertanggal 1 Oktober 2014 dan menjadi dosen guru besar di Harvard University, Boston, AS.

</doc>
<doc id="888792" url="?curid=888792" title="BTR">
BTR

BTR adalah album studio debut boy band Big Time Rush. Album ini dirilis pada tanggal 11 Oktober 2011.

</doc>
<doc id="888823" url="?curid=888823" title="Elevate (album)">
Elevate (album)

Elevate adalah album studio kedua boy band Big Time Rush. Album ini dirilis pada tanggal 21 November 2011 oleh Columbia Records yang berasosiasi dengan Nickelodeon.

</doc>
<doc id="888848" url="?curid=888848" title="Masaki Satō">
Masaki Satō

Biografi.
Pada tahun 2011, Masaki berpartisipasi dalam audisi generasi ke-10 kelompok Morning Musume. Sepanjang September, ia muncul mingguan di acara TV "Hello Pro! Time" dalam segmen yang didedikasikan untuk audisi.
Pada tanggal 29 September 2011, dalam sebuah konser di Nippon Budokan, yang merupakan bagian dari "Morning Musume Concert Tour 2011 Aki Ai Believe: Takahashi Ai Sotsugyō Kinen Special", diumumkan bahwa Masaki Satō lulus audisi bersama 3 gadis lainnya: Haruna Iikubo, Ayumi Ishida, dan Haruka Kudō.
Pada Januari 2012 Masaki ikut membintangi drama "Sūgaku Joshi Gakuen" yang ditayangkan Nippon Television. Masaki membuat debut resminya pada singel ke 48 Morning Musume Pyoco Pyoco Ultra, yang dirilis 25 Januari 2012.
Mulai tanggal 7 April 2012 Masaki bersama anggota generasi ke 9 dan ke 10 mendapatkan slot acara radio di radio nippon yang berjudul "Morning Musume no Morning Jogakuin ~Houkago Meeting~", yang mengudara setiap sabtu pukul 24:30~25:00.
Pada Juni 2012 Masaki dan anggota Morning Musume lainnya ikut serta dalam pementasan teater berjudul "Stacey’s Shoujo Saisatsu Kageki". Pada 10 Oktober 2012 Masaki bersama dengan Ayumi Ishida, Erina Ikuta dan anggota S/mileage Akari Takeuchi ditempatkan dalam unit yang bernama Harvest
Awal Januari 2013 Masaki Sato terpaksa absen dari aktivitasnya bersama Hello Project! dan Morning Musume karena demam tinggi, dan setelah pemeriksaan yang lebih rinci Masaki didiagnosa menderita Servikal adenitis atau infeksi kelenjar getah bening di bagian leher.
Pada tanggal 23 Juli 2013, diumumkan bahwa Masaki akan menjadi anggota dari unit baru Jurin bersama anggota Juice=Juice Karin Miyamoto, Jurin merupakan bagian dari Gerakan Satoyama bersama Peaberry, Green Fields, Harvest, DIY, dan Tasaki Asahi, mereka merilis singel DVD yang berjudul Hotaru Matsuri no Hi (hari festival kunang kunang).
Pada 13 Maret 2014, diumumkan bahwa Sato akan menjadi anggota dari unit baru gerakan Satoyama yang bernama Sato no Akari, bersama anggota Akari Uemura dan Rina Katsuta mereka merilis sebuah singel yang berjudul "Aa, Subarashiki hibi yo". Pada 5 hingga 21 Juni 2014 Masaki ikut serta dalam pementasan teater musikal yang dibintangi artis artis Hello Project berjudul "LILIUM -Lilium Shoujo Junketsu Kageki-" sebagai "Princess Marguerite".
Konser.
Morning Musume
Hello! Project

</doc>
<doc id="888994" url="?curid=888994" title="Mochtar Mohammad">
Mochtar Mohammad

Mochtar Mohammad adalah wali kota Bekasi yang menjabat pada periode 2008-2013 dengan wakil Rahmat Effendi.

</doc>
<doc id="889067" url="?curid=889067" title="Haruka Kudō">
Haruka Kudō

Biografi.
2010.
Pada tanggal 27 Maret 2010, di konser "2010 Hello! Project Shinjin Kōen sangatsu: Yokohama Gold!", Haruka Kudō diperkenalkan sebagai anggota baru Hello! Pro Egg, bersama dengan Nagasawa Wakana dan Kizawa Runa.
Debut konser pertamanya pada tanggal 1 Mei 2010, di "Hello! Project presents: Hello Fest in Odaiba Gurume Park".
2011.
Pada tahun 2011, Haruka berpartisipasi dalam audisi generasi ke-10 kelompok Morning Musume. Sepanjang September, ia muncul mingguan di acara TV "Hello Pro! Time" dalam segmen yang didedikasikan untuk audisi.
Pada tanggal 29 September 2011, dalam sebuah konser di Nippon Budokan, yang merupakan bagian dari "Morning Musume Concert Tour 2011 Aki Ai Believe: Takahashi Ai Sotsugyō Kinen Special", diumumkan bahwa Haruka Kudō lulus audisi bersama 3 gadis lainnya: Haruna Iikubo, Ayumi Ishida, dan Masaki Satō. Pada usia 11, ia adalah anggota termuda yang pernah bergabung dengan Morning Musume, mematahkan rekor Ai Kago, yang berusia 12 tahun ketika dia bergabung.
Haruka Kudō ikut ambil bagian dalam dua pertunjukan panggung: "Ribbon: Inochi no Audition", pada 8-17 Oktober, dan "1974 (Ikunayo)" pada 14-18 Desember. Yang terakhir ini juga menampilkan Saki Nakajima, Chisato Okai, dan Karin Miyamoto.
2012.
Haruka membuat debut resminya pada singel ke 48 Morning Musume Pyoko Pyoko Ultra, yang dirilis 25 Januari 2012.
Mulai tanggal 7 april 2012 Haruka bersama anggota generasi ke 9 dan ke 10 mendapatkan slot acara radio di radio nippon yang berjudul "Morning Musume no Morning Jogakuin ~Houkago Meeting~", yang mengudara setiap sabtu pukul 24:30~25:00.

</doc>
<doc id="889079" url="?curid=889079" title="Daftar pemilihan kepala daerah di Indonesia 2012">
Daftar pemilihan kepala daerah di Indonesia 2012

Berikut adalah daftar pemilihan umum kepala daerah dan wakil kepala daerah (pilkada) di Indonesia yang diselenggarakan pada tahun 2012.

</doc>
<doc id="889142" url="?curid=889142" title="Miku Tanabe">
Miku Tanabe

Karier.
Ia dilahirkan di Ōmihachiman, Prefektur Shiga tempatnya menghabiskan masa kecil hingga remaja. Sewaktu masih anak-anak, ia sering diajak neneknya melihat pengambilan gambar film "jidaigeki" di kanal Hachimanbori. Ia menyukai sejarah, dan sejak kecil sudah tertarik menjadi artis. Sebelum menjadi anggota AKB48, ia pernah beberapa kali mengikuti audisi, termasuk Audisi Angkatan Happy8 Morning Musume yang berlangsung Juli 2006 hingga April 2007. Ia lolos hingga seleksi tahap pertama.
Tanabe diterima sebagai anggota AKB48 lewat Audisi Penambahan Anggota AKB48 Angkatan 3 pada 3 Desember 2006. Ia termasuk 20 orang yang lulus dari 12.828 pelamar. Ia begitu gembira dapat diterima sebagai anggota AKB48. Tanpa lebih dulu memberi tahu kedua orang tuanya, ia langsung menjawab setuju ketika diminta untuk segera pindah ke Tokyo.
Ia naik panggung untuk pertama kali sebagai anggota AKB48 dalam pementasan Tim B 1 Stage "Seishun Girls", 8 April 2007. Tanabe dipindahkan dari Tim B ke Tim K sesuai perombakan susunan anggota AKB48 yang diumumkan seusai malam konser "AKB 104 Senbatsu Member Sokaku Matsuri" peringatan 135 tahun harian Yomiuri Shimbun di Nippon Budokan, 23 Agustus 2009. Kepindahannya sebagai anggota Tim K mulai Oktober 2009, dan pentas pertamanya sebagai anggota Tim K pada 12 Maret 2010.
Pada konser malam "AKB48 Manseki Matsuri Kibō Sanpiryōron" 25 Maret 2010, Tanabe dan Mayumi Uchida diumumkan pindah dari AKS ke agensi artis Mousa. Pengumumannya secara resmi dimuat di situs web Mousa, sebulan kemudian, 22 April 2010.
Ia berhasil menjadi anggota "senbatsu" lewat turnamen batu-gunting-kertas "AKB48 19th Single Senbatsu Janken Taikai", 21 September 2010. Namanya berada di urutan pemenang ke-12. Selain menyanyi di lagu unggulan "Chance no Junban", ia pun berhak ikut mewakili AKB48 sebagai anggota tim "senbatsu" yang tampil di televisi.
Pada 30 Agustus 2011, Kepolisian Prefektur Shiga mengangkatnya sebagai duta kampung halaman keselamatan lalu lintas. Masa tugasnya selama satu tahun. Foto-fotonya mengenakan seragam polisi menghiasi kampanye keselamatan lalu lintas pada poster dan badan bus dan kereta api Ohmi Railway di Prefektur Shiga. Kereta api bermotifkan mobil patroli polisi dan berhiaskan foto-foto Miku Tanabe beroperasi selama setahun mulai 6 April 2012.
Bersama Sayaka Nakaya, Tanabe membentuk unit idola Baby Gamba yang merilis singel DVD, "Eejanaika" bersama label rekaman Avex, 14 September 2011. Dalam video promosinya, mereka berdua menyanyi dan menari sebagai tokoh tikus Gamba dari bacaan anak karya Atsuo Saito, "".
Pada 2 Maret 2012, Produser Yasushi Akimoto memilihnya sebagai salah seorang anggota "senbatsu" Google+ yang menyanyikan lagu "Gugutasu no Sora" untuk iklan televisi Galaxy Nexus. Iklan tersebut mulai ditayangkan 24 Maret 2012.

</doc>
<doc id="889155" url="?curid=889155" title="Kuwah iték">
Kuwah iték

Gulee Itek adalah gulai bebek khas dari Aceh. Gulai ini berbahan dasar bebek kampung yang diolah sedemikian rupa sehingga empuk dengan racikan bumbu khas aceh yang rumit dan komplet sehingga menghasilkan cita rasa yang berbeda. Gulai bebek yang terkenal di kalangan masyarakat aceh adalah gulai bebek buatan daerah Bireuen karena bumbunya yang sangat kental dihasilkan dari perasan santan kental.

</doc>
<doc id="889156" url="?curid=889156" title="Kuwah beulangöng">
Kuwah beulangöng

Kuwah beulangöng, atau sering disebut juga dengan "gulèe sie kamèng" (), adalah masakan Aceh sejenis gulai yang berbahan baku utama daging kambing dan nangka muda yang dimasak dalam belanga, serta disertai potongan pisang kepok, dan ditambah cabai kering, kelapa gongseng, kayu manis, dan bumbu lainnya.

</doc>
<doc id="889157" url="?curid=889157" title="Jembatan Kalahien">
Jembatan Kalahien

Jembatan Kalahien adalah sebuah jembatan yang melintasi Sungai Barito, Kabupaten Barito Selatan, provinsi Kalimantan Tengah, Indonesia. Jembatan yang berlokasi di desa Kalahien, kecamatan Dusun Selatan ini memiliki panjang 620 meter dengan lebar 9 meter dan merupakan jembatan terpanjang kedua di Kalimantan Tengah setelah Jembatan Kahayan. 
Jembatan Kalahien juga menjadi penghubung arus lalu lintas di tiga kabupaten, yakni Murung Raya, Barito Utara, dan Barito Timur dengan Kota Palangka Raya.
Jembatan Kalahien dibangun melalui program tahun jamak yang secara intensif dibangun tahun 2007 hingga 2010 dengan menelan dana Rp189 miliar.
Sebelum dibangun jembatan, warga Barito Selatan yang ingin ke Palangka Raya harus memutar melalui Kalimantan Selatan dengan menempuh sekitar 11-12 jam perjalanan darat. Jika tidak ingin memutar ke Banjarmasin, perjalanan menuju Palangka Raya bisa tetap menggunakan Jalan Raya Buntok-Palangka Raya sepanjang 199 km, tetapi untuk menyeberang Sungai Barito harus menggunakan kapal feri.
Setelah jembatan ini selesai dibangun, waktu tempuh dari Palangka Raya ke Buntok menjadi tiga kali lebih cepat, yakni sekitar empat jam dibanding ketika memutar melalui Kalimantan Selatan.
Jembatan Kalahien diresmikan oleh Gubernur Kalteng Agustin Teras Narang pada tanggal 25 November 2010.
Ditabrak.
Pada tanggal 5 Februari 2012 pukul 02.30 waktu setempat, jembatan tersebut ditabrak oleh kapal tongkang pengangkut batu bara dan menimpa tiang jembatan. Akibatnya, sambungan plat besi jembatan bergeser 5-8 cm. Namun, Dinas PU Kalteng mengatakan jembatan masih bisa dilewati serta konstruksi jembatan aman dan tak perlu dikhawatirkan.

</doc>
<doc id="889159" url="?curid=889159" title="Kuwah pliek u">
Kuwah pliek u

Kuwah pliek u adalah salah satu masakan seperti gulai berasal dari Aceh. Masakan ini memiliki bahan dasar ampas dari sisa minyak kelapa tua yang telah melalui proses pemerasan minyaknya. Pada umumnya, masakan ini dilengkapkan dengan daun dan buah melinjo, kacang panjang, kacang tanah, daun pepaya, daun singkong, rebung kecombrang,; kadang kala disajikan dengan "chu" (sejenis siput yang hidup di sungai). Dalam praktiknya, masyarakat Aceh juga menambahkan sayuran lain untuk masakan ini seperti kacang panjang, pepaya muda dan nangka muda. Selain itu untuk menguatkan rasa, asam sunti (belimbing wuluh yang dikeringkan setelah dikukus bersama garam) ditambahkan pula sebagai bumbu khasnya.
Masakan ini biasanya disajikan dalam beberapa acara dalam lingkungan masyarakat Aceh, seperti hajatan.

</doc>
<doc id="889160" url="?curid=889160" title="Madura United FC U-21">
Madura United FC U-21

Pelita Bandung Raya U-21 (sebelumnya bernama Pelita Jaya U-21) adalah tim kedua dari Pelita Bandung Raya yang berlokasi di Bandung, Jawa Barat, Indonesia didirikan pada tahun 1986. Pelita Jaya adalah salah satu klub paling sukses di era Galatama. Pendanaan klub didukung oleh Grup Bakrie. Sebelum berpindah ke Karawang, markas Pelita Jaya terletak di Jakarta, Solo, Cilegon, Purwakarta, dan Bandung.

</doc>
<doc id="889161" url="?curid=889161" title="Kuwah eungkôt yèe">
Kuwah eungkôt yèe

Kuwah eungkôt yèe atau gulai ikan hiu adalah masakan khas Aceh, yang dimasak dengan bumbu dan rempah-rempah yang khas, seperti "daun teumurui" dan daun jeruk purut, yang membuat aroma gulainya menjadi khas.

</doc>
<doc id="889163" url="?curid=889163" title="Sambai asam udeueng">
Sambai asam udeueng

Sambai Asam Udeung adalah masakan khas Aceh yang terbuat dari udang rebus yang dirajang kecil dan dibumbui dengan bumbu-bumbu bercita rasa asam dan pedas. Di salah satu rumah makan Aceh di Jakarta, asam udeung ini populer dengan sebutan "sambal ganja". Hal ini disebabkan sama sekali bukan karena makanan ini mengandung ganja, melainkan karena sambal ini membuat ketagihan orang yang menyantapnya.
Asam udeung ini selain sebagai lauk penyerta untuk disantap dengan nasi hangat, akan tetapi juga cocok untuk dipakai sebagai lauk penyerta Sie Reuboh (daging rebus) - masakan khas aceh lainnya. Pilihan dagingnya antara lain adalah kambing atau sapi yang direbus dengan cuka, lalu dikeringkan dan digoreng garing. Masakan ini bisa disetarakan dengan sejenis dendeng, tetapi dengan bagian dalam daging yang masih lembab.

</doc>
<doc id="889164" url="?curid=889164" title="Perontokan">
Perontokan

Dalam pertanian, perontokan adalah salah satu tahap dalam pengolahan hasil panen, berupa pemisahan bulir dari tangkai malainya atau biji dari pelindungnya. Pada padi atau gandum, hasil perontokan dikenal sebagai gabah. Pada polong-polongan, perontokan memisahkan biji dari kulit polongnya. Tahap ini diperlukan apabila hasil panen hendak dijual dalam bentuk butiran.
Dalam pengolahan hasil padi, perontokan padi tidak sama persis dengan "threshing" dalam bahasa Inggris karena "threshing" mencakup pula pemisahan sekam dari beras. Untuk memisahkan sekam, secara tradisional di banyak tempat di Asia dilakukan penumbukan. Di Nusantara dikenal lumpang/lesung dan alu sebagai alat pemisah sekam. Dalam pengolahan pascapanen padi masa kini, gabah yang telah dikeringkan dimasukkan dalam alat penggiling (awam menyebutnya sebagai "selèp") yang dapat dipakai untuk memisahkan sekam dari beras, sekaligus melepaskan bekatul (penyosohan) apabila diperlukan.
Perontokan bulir jagung dari tongkolnya disebut sebagai pemipilan.

</doc>
<doc id="889166" url="?curid=889166" title="Ayam tangkap">
Ayam tangkap

Ayam Tangkap adalah masakan khas Aceh yang terbuat dari ayam yang digoreng dengan bumbu dan rempah-rempah khas.
Kebiasaan menyantap ayam tangkap sudah menjadi bagian dari budaya masyarakat Aceh. Pengolahan ayam ini tidaklah sulit yaitu hanya dengan menggoreng setelah sebelumnya sudah terlebih dahulu diberi bumbu agar gurih saat disantap. Bumbu yang digunakan seperti bawang putih, lada, kemiri, garam, dan jahe. Setelah dibumbui, ayam lalu digoreng sekitar 5–10 menit. Pada saat yang bersamaan, dimasukkan pula beberapa genggam daun yang akan disajikan bersama ayam sehingga rasa rempah dedaunan turut meresap ke dalam daging ayam. Daun yang digunakan, di antaranya daun kari, potongan daun pandan, dan salam koja. Dedaunan itu pula yang kemudian menutupi sajian ayam tangkap pada setangkup piring.
Setelah ayam matang, dedaunan ini memang tetap disajikan dengan menutupi ayam sehingga terlihat ayam sengaja diletakkan di bawah dedaunan. Dedaunan ini selain sebagai daya tarik hidangan, sekaligus bisa dijadikan sebagai lalapan kering pelengkap potongan ayam. Jika masih dalam keadaan hangat, dedaunan ini bercita rasa kering seperti kerupuk.
Di beberapat tempat, masakan ini dijuluki juga dengan istilah "ayam tsunami" dikarenakan masakan ini biasanya disajikan dengan ditebarkan di piring seperti ketidakteraturan setelah bencana tsunami.

</doc>
<doc id="889167" url="?curid=889167" title="Martabak aceh">
Martabak aceh

Martabak Aceh adalah makanan Aceh yang dibuat seperti bentuk martabak. Makanan ini sekilas terlihat mirip dengan telur dadar biasa. Pembuatannya sedikit berbeda dari martabak telur pada umumnya, karena kocokan telur membungkus kulit martabaknya.
Pembuatan martabak ini diawali dengan menggoreng kulit martabaknya terlebih dahulu dan dibentuk segi empat, mirip dengan pembuatan roti canai. Kemudian kulit martabak dilumuri dengan kocokan telur yang telah dicampur dengan rajangan bawang merah dan daun bawang. Tahap berikutnya, kulit martabak digoreng seperti layaknya membuat dadar atau omelet, dengan kulit martabak yang berbentuk roti canai segi empat tadi sebagai intinya. Sebagai pelengkap rasa, martabak Aceh disajikan dengan acar bawang dan cabe rawit.
Martabak Aceh cukup terkenal di luar Aceh bahkan di luar daerah Aceh martabak ini dimodifikasikan dengan menggunakan gulai daging yang berbumbu kari.

</doc>
<doc id="889171" url="?curid=889171" title="Jeon Sung-Ha">
Jeon Sung-Ha

Jeon Sung-Ha atau Sung-Ha Jeon () adalah penyerang sepak bola Korea Selatan yang bermain di Persiram Raja Ampat.

</doc>
<doc id="889183" url="?curid=889183" title="Kubay Quaiyan">
Kubay Quaiyan

Kubay Quaiyan () adalah pemain Bek sepak bola Liberia yang sekarang bermain untuk Persiram Raja Ampat.

</doc>
<doc id="889184" url="?curid=889184" title="Something">
Something

"Something" adalah lagu The Beatles yang muncul di album mereka pada tahun 1969, "Abbey Road". Lagu ini juga dirilis sebagai singel sisi-A dobel dengan singel "Come Together". "Something" adalah lagu the Beatles pertama yang ditulis oleh George Harrison yang dikemas pada sisi-A, dan satu-satunya lagu yang ditulis oleh dirinya yang menduduki puncak tangga lagu Amerika Serikat saat ia masih bersama dengan grup tersebut.
John Lennon dan Paul McCartney, penulis sebagian besar lagu-lagu the Beatles, keduanya memuji "Something" sebagai salah satu di antara lagu terbaik ciptaan Harrison maupun grup mereka. Sebanding dengan pujian yang didapatnya, singel ini mencapai kesuksesaan dari segi penjualan dan menduduki puncak Billboard charts di Amerika Serikat dan 5 besar di Britania Raya.
Lagu ini telah didaur ulang lebih dari 150 penyanyi, seperti Phish, Isaac Hayes, Elvis Presley, Ray Charles, Shirley Bassey, Ike & Tina Turner, Frank Sinatra, Tony Bennett, James Brown, Julio Iglesias, The Miracles, Eric Clapton, dan Joe Cocker, sehingga merupakan lagu Beatles kedua yang terbanyak didaur ulang setelah "Yesterday".
Latar belakang.
Dalam sesi rekaman "The Beatles" (yang lebih dikenal dengan nama "White Album") tahun 1968, Harrison mulai menulis "Something" yang belum sempurna. Kata-kata untuk lirik awal lagunya terinspirasi dari judul lagu James Taylor, "Something in the Way She Moves". Kalimat ini digunakan saat melodi lagu masih dikerjakan. Kalimat kedua, "Attracts me like no other lover," merupakan baris yang terakhir kali ditambahkan. Kalimat ini didapat setelah Harrison memikirkan dua kalimat "Attracts me like a cauliflower" dan "Attracts me like a pomegranate."
Harrison kemudian mengatakan "Saya beristirahat ketika Paul sedang mengerjakan beberapa overdubbing, jadi saya pergi ke studio yang kosong dan mulai menulis lagu. Semuanya dikerjakan pada saat itu, terkecuali di pertengahan yang membutuhkan waktu cukup lama untuk diselesaikan. Lagu ini tidak berlanjut ke "White Album" karena kami sudah menyelesaikan semua track." Sebuah rekaman demo lagu yang dikerjakan Harrison, muncul di "Beatles Anthology 3" yang dirilis tahun 1996.
Banyak orang mempercayai bahwa inspirasi Harrison menulis "Something" adalah istrinya pada saat itu, Pattie Boyd. Boyd juga mengakuinya dalam otobiografi yang diluncurkannya pada tahun 2007, "Wonderful Tonight", dimana ia menulis: "Ia mengatakan padaku secara langsung bahwa ia menulisnya untukku."
Namun, Harrison juga mengaku mendapatkan inspirasi dari hal-hal lain dalam menulis lagu itu. Dalam sebuah wawancara pada tahun 1996, ia berkomentar mengenai hubungan lagu itu dengan Pattie: "Baiklah, saya tidak menulis lagu tentang dirinya. Saya cuma menulisnya saja, dan seseorang membuatkannya video. Dan apa yang mereka lakukan adalah pergi keluar dan mengambil beberapa potongan gambar saya dan Pattie, Paul dan Linda, Ringo dan Maureen, pada saat itu, lalu John dan Yoko dan mereka hanya membuat video pendek untuk lagu itu. Lalu, setiap orang beranggapan saya menulisnya karena Pattie, namun sebenarnya, saat saya menulisnya, saya sedang memikirkan Ray Charles."
Niat awal Harrison sebenarnya adalah untuk memberikan lagu ini kepada penyanyi dari Apple Records lain, yaitu Jackie Lomax, dimana ia juga yang mengkomposisikan lagu untuk Lomax sebelumnya, "Sour Milk Sea". Namun, kemudian karena batal, "Something" diberikan kepada Joe Cocker (yang sebelumnya pernah mendaur ulang lagu Lennon-McCartney, "With a Little Help from My Friends"). Versi Cocker muncul dua bulan sebelum versi The Beatles. Semasa perekaman album "Get Back" yang kemudian judulnya diganti menjadi "Let It Be", Harrison sudah ada rencana untuk memasukkan "Something", namun akhirnya membatalkannya karena ragu kalau-kalau hasil rekamannya tidak cukup baik. Lagu pertama yang jadi anjurannya "Old Brown Shoe", kurang mendapat respon yang bagus.
Perekaman.
"Something" direkam semasa sesi album "Abbey Road". Perekamannya membutuhkan 52 kali take dalam 2 periode utama. Sesi pertama diikuti dengan demo yang dilakukan pada hari ulang tahun Harrison ke-26 (muncul di "Anthology 3"), tanggal 25 Februari 1969, kemudian 13 backing track direkam pada tanggal 16 April. Sesi kedua memerlukan 39 take dan dimulai tanggal 2 Mei 1969 ketika bagian utama lagu direkam dengan 36 take, dan selesai tanggal 15 Agustus 1969 setelah beberapa hari perekaman overdub.
Komentar.
Simon Leng berkomentar bahwa tema lagu ini adalah tentang keraguan dan ketidakpastian. Richie Unterberger dari Allmusic berkomentar bahwa Something merupakan "lagu cinta yang sangat terus terang dan sentimental" yang muncul "saat sebagian besar lagu the Beatles tidak sedang mengusung topik-topik romantis, kriptis dan pengandaian, bahkan ketika mereka sedang menulis lagu tentang cinta".
Harrison sendiri pada awalnya tidak menaruh banyak perhatian terhadap lagu ini. Ia mengabaikannya begitu saja selama 6 bulan karena ia berpikir bahwa lagu itu terlalu mudah
Lennon dan McCartney mengakui bahwa mereka menilai tinggi "Something". Lennon berkata "saya pikir inilah lagu terbaik dari album ini, sebenarnya". McCartney berkata "untuk saya, saya pikir itu adalah lagu terbaik yang ditulisnya." Keduanya sempat mengacuhkan lagu-lagu Harrison sebelum "Something". Lennon kemudian menjelaskan:
Video klip.
Video klip untuk "Something" diambil tak lama sebelum bubarnya The Beatles. Mulai saat ini, mereka telah berpisah sehingga video lagu ini direkam dari potongan-potongan klip terpisah yang disambungkan. Dalam video tersebut, masing-masing personil bersama pasangannya berjalan-jalan di sekitar rumah mereka. Videonya disutradarai oleh Neil Aspinall.
Penerimaan.
Lagu Something pertama kali muncul dalam album "Abbey Road". Album ini dirilis pada tanggal 26 September 1969 di Britania Raya, diikuti dengan perilisan di Amerika Serikat pada tanggal 1 Oktober. Di kedua negara ini, Abbey Road diterima dengan baik dan menempati puncak tangga lagu.
Beberapa hari kemudian, pada tanggal 6 Oktober, "Something" dirilis sebagai singel sisi-A dobel bersama "Come Together" di Amerika Serikat sehingga menjadi komposisi Harrison pertama yang menempati peringkat puncak tangga lagu.
Pada tahun 1970, tahun dimana The Beatles mengumumkan pembubarannya, "Something" menerima Ivor Novello Award untuk kategori Best Song Musically and Lyrically.
"Something" disebut dalam situs web British Broadcasting Corporation (BBC) sebagai lagu terbaik nomor 64. Menurut BBC, "Something" memperlihatkan lebih jelas daripada lagu-lagu The Beatles yang lain, bahwa ada tiga orang penulis lagu besar di grup itu, bukan hanya dua orang saja." Situs web resmi Beatles menulis: "Something" "menggarisbawahi naiknya George Harrison sebagai penulis lagu utama".
Pada tahun 1999, Broadcast Music Incorporated (BMI) menempatkan "Something" pada peringkat ke-17 lagu yang paling banyak dinyanyikan pada abad ke 20. Sudah lima juta kali penampilan yang telah terhitung. Lagu Beatles lain yang mendapat peringkat ini adalah "Yesterday" dan "Let It Be", keduanya merupakan karya Paul McCartney (walau diatasnamakan Lennon-McCartney). In 2004, "Something" diberi peringkat 273 dalam daftar "500 Lagu Terbaik Sepanjang Masa" oleh "Majalah Rolling Stone". Pada tahun 2010, majalah ini menempatkan Something pada peringkat 6 dalam daftar 100 Lagu The Beatles Terbaik.
Versi daur ulang.
Dengan lebih dari 150 versi, "Something" adalah lagu Beatles kedua yang paling banyak didaur ulang setelah "Yesterday". Para penyanyi lain mulai menyanyikan lagu ini bahkan tak lama setelah perilisan versi aslinya. Lena Horne merekam versi daur ulangnya di bulan November 1969 untuk album yang ia rekam bersama gitaris Gabor Szabo, "Lena and Gabor". Versi lain pun ikut bermunculan, seperti dari Elvis Presley (yang menampilkannya dalam acara tv Aloha from Hawaii), Phish, Frank Sinatra, Ike & Tina Turner, The O'Jays, James Brown, Smokey Robinson dan Ray Charles. Dari kesemuanya, George Harrison memfavoritkan versi Brown. Harrison berkomentar:
Frank Sinatra juga, sangat terkesan dengan "Something". Ia menyebutnya "lagu cinta terbaik yang pernah ditulis". Selain sering menyanyikan lagu ini dalam konsernya, ia juga merekamnya 2 kali, yaitu di akhir 1960-an sebagai singel di Reprise (versi ini nantinya muncul di album "Frank Sinatra's Greatest Hits, Vol. 2"), dan terakhir pada tahun 1980 dalam album "".
Harrison suka menyanyikan lirik yang sengaja diubah oleh Sinatra pada bridge, yang aslinya "you stick around now, it may show" menjadi "You stick around, Jack, she might show", terutama pada penampilan langsungnya.
Versi laris lain direkam oleh Shirley Bassey. Ia merilisnya pada tahun 1970 sebagai judul singel albumnya, Something. Lagu ini menjadi hit terbaik di Britania Raya selama bertahun-tahun, dengan menempati nomor 4 dan bertengger selama 22 minggu di tangga lagu.
Pada tahun 2002, setelah Harrison meninggal dunia, Paul McCartney menyanyikannya sambil memetik ukulele dalam tur konser "Back in The US" dan "Back in the World". Paul McCartney dan Eric Clapton juga menyanyikan "Something" dalam Concert for George pada tanggal 30 November 2002. Penampilan ini dinominasikan dalam Grammy Award. Paul McCartney kembali memainkan lagu ini pada tahun 2008 sebagai bentuk penghormatan terhadap George Harrison di Liverpool Sound Concert. Seperti di Concert for George sebelumnya, Paul Mccartney menyanyikan lagu itu hanya dengan ukulele. Namun, setelah bridge, barulah lagu dimainkan secara penuh oleh para anggota band.
Versi lain:

</doc>
<doc id="889185" url="?curid=889185" title="Shesar Hiren Rhustavito">
Shesar Hiren Rhustavito

Shesar Hiren Rhustavito () adalah salah satu pemain bulu tangkis Tunggal Putra Indonesia.

</doc>
<doc id="889187" url="?curid=889187" title="Basil al-Assad">
Basil al-Assad

Bassil al-Assad (Arab: باسل الأسد," Bassil al-Assad") (23 Maret 1962 - 21 Januari 1994) adalah putra dari Presiden Suriah Hafizh al-Assad (Arab: حافظ الأسد). Ia adalah seorang kepala keamanan presidensial dan menjalankan kampanye anti-korupsi. Ia juga dikenal sering mengenakan seragam militer pada acara resmi.

</doc>
<doc id="889193" url="?curid=889193" title="Haji Misbach">
Haji Misbach

Haji Mohamad Misbach yang lebih dikenal dengan Haji Misbach atau Haji Merah (Surakarta, 1876–1926), dilahirkan di Kauman, di sisi barat alun-alun utara, persis di depan keraton Kasunanan dekat Masjid Agung Surakarta. Semasa kecil, dia bernama Ahmad, lalu berganti nama menjadi Darmodiprono setelah menikah. Dan usai menunaikan ibadah haji, barulah dia dikenal sebagai Haji Mohamad Misbach. Ayahnya adalah seorang pejabat keagamaan selain juga seorang pedagang batik yang kaya raya.
Pada usia sekolah, dia ikut pelajaran keagamaan dari pesantren, selain di sekolah bumiputera "Ongko Loro". Basis pesantren serta lingkungan keraton Surakarta inilah yang kemudian mempengaruhi sosok Misbach nantinya menjadi seorang Mubaligh. Meski orang tuanya menjabat sebagai pejabat keagamaan keraton, hal tersebut tidak membuat dia jauh dari persoalan-persoalan yang dihadapi oleh rakyat.
Perkenalannya dengan dunia aktivis menarik minatnya untuk mulai melibatkan diri secara penuh dengan bergabung dalam Inlandsche Journalisten Bond (IJB) bentukan Mas Marco Kartodikromo pada tahun 1914.
Pergerakan Islam.
Takashi Shiraisi mengungkapkan ada perbedaan dinamika sosial Islam di Yogya dan Surakarta masa itu. Ini dikaitkan dengan persamaan dan perbedaan antara KH Ahmad Dahlan, pendiri Muhammadiyah dan, Misbach, seorang muslim ortodoks yang saleh, progresif, dan hidup di Surakarta.
Di Yogya, Muhammadiyah yang lahir pada 1912 di Kauman, segera menjadi sentral kegiatan kaum muslimin yang saleh yang kebanyakan berlatar belakang keluarga pegawai keagamaan Sultan. Ayah Dahlan adalah chatib amin Masjid Agung dan ibunya putri penghulu (pegawai keagamaan kesultanan) di Yogya. Para penganjur Muhammadiyah umumnya anak-anak pegawai keagamaan. Kala itu birokrat keagamaan umumnya adalah alat negara sehingga, kata Shiraisi, wewenang keagamaannya tidak berasal dari kedalaman pengetahuan tentang Islam tetapi karena jabatannya. Meskipun mereka berhaji dan belajar Islam, masih kalah wibawa dibandingkan para kiai yang pesantrennya bebas dari negara. Kendati demikian, reformisme Muhammadiyah berhasil menyatukan umat Islam yang terpecah-pecah. Tablig-tablignya, kajian ayat yang dijelaskan dengan membacakan dan menjelaskan maknanya di masjid-masjid, pendirian lembaga pendidikan Islam, membangunkan keterlenaan umat Islam. Mereka tumbuh menjadi pesaing tangguh misionaris Kristen dan aktivis sekolah-sekolah bumiputera yang didirikan pemerintah.
Lain halnya dengan di Surakarta, kala itu belum ada pengaruh sekuat Dahlan dan Muhammadiyah. Ini karena di Surakarta sudah ada sekolah agama modern pertama di Jawa, Madrasah Mamba'ul Ulum yang didirikan patih R. Adipati Sosrodiningrat (1906) dan Sarekat Islam (SI) pun sudah lebih dulu berkiprah sebagai wadah aktivis pergerakan Islam. Di Surakarta, pegawai keagamaan yang progresif, kiai, guru-guru Al-Quran, dan para pedagang batik mempunyai forum yang berwibawa, Medan Moeslimin. Di situlah pendapat mereka yang kerap berbeda satu sama lain tersalur. Kelompok ini menyebut diri "kaum muda Islam".
Dalam pergerakan Islam Surakarta dan Yogya terdapat perbedaan mencolok. Di Yogya, gerakan Islam tidak hanya reformis, tetapi juga modernis. Tetapi di Surakarta, gerakan kaum muda Islam semua bersifat modernis tetapi tidak semua reformis. Kegiatan keislaman di Surakarta banyak dipengaruhi kiai yang progresif dalam metode penyampaian tetapi ortodoks secara isi dakwahnya, seperti Kiai Arfah dan KH Muhammad Adnan. Sampai suatu ketika ortodoksi yang cenderung menghindar ijtihad itu terpecah pada tahun 1918.
Perseteruan antar golongan Islam di Surakarta.
Perpecahan kelompok Islam di Surakarta dipicu artikel Djojosoediro di surat kabar Djawi Hisworo, yang mana pemimpin redaksinya adalah Martodharsono. Pada saat itu, Djojosoediro, atas persetujuan dan dorongan dari Martodharsono, menulis:
"“Ah seperti pegoeron (tempat beladjar ilmoe). Saja boekan goeroe, tjoemah bertjeritera atau memberi nasihat, keboetoelan sekarang ada waktoenja. Maka baiklah sekarang sadja. Adapon fatsal (selamatan) hoendjoek makanan itoe tidak perloe pakai nasi woedoek dengan ajam tjengoek brendel. SEBAB GOESTI KANDJENG NABI RASOEL ITOE MINOEM TJIOE A.V.H. DAN MINOEM MADAT, KADANG KLE’LE’T DJOEGA SOEKA. Perloe apakah mentjari barang jang tidak ada. Maskipon ada banjak nasi woedoek, kalau tidak ada tjioe dan tjandoe tentoelah pajah sekali.”"
Umat Islam, terutama di Surakarta, gempar dengan tulisan tersebut. Sebagian besar menganggap bahwa tulisan tersebut merupakan pelecehan terhadap nabi Muhammad dan umat Islam. Sarekat Islam, sebagai organisasi Islam terbesar kala itu, merasa wajib untuk melakukan pembelaan. Untuk itu, pada awal Februari 1918, Tjokroaminoto telah membentuk apa yang disebut Tentara Kandjeng Nabi Mohammad (TKNM) untuk “memertahankan kehormatan Islam, Nabi, dan Kaum Muslimin”.
Martodharsono sendiri bukan orang sembarangan. Dia adalah murid Tirto Adhi Soerjo, sang pemula, dan Raden Pandji Natarata alias Raden Sastrawidjaja, ahli sastra dari Yogyakarta. Ketika artikelnya mulai mendapat respon dan kemarahan dari umat Islam, Martodharsono pun berusaha memberikan klarifikasi di surat kabar Djawi Hisworo. Namun, klarifikasi tersebut tidak bisa memadamkan api yang sudah terlanjur berkobar.
Sidik, Amanat, Tableg, Vatonah.
Pembentukan TKNM oleh Tjokroaminoto inilah yang kemudian mencuatkan nama Misbach sebagai mubaligh vokal. Misbach lalu menyikapi dengan segera membentuk perkumpulan tablig reformis bernama Sidik Amanat Tableg Vatonah (SATV) untuk memperkuat “kebenaran dan memajukan Islam”. Ia menyebar seruan tertulis menyerang Martodharsono serta mendorong terlaksananya rapat umum dan membentuk subkomite TKNM. Segeralah beredar cerita, Misbach akan berhadapan dengan Martodharsono di podium. Komunitas yang dulunya kurang greget menyikapi keadaan itu tiba-tiba menjadi dinamis. Kaum muslimin Surakarta berbondong-bondong menghadiri rapat umum di lapangan Sriwedari, pada 24 Februari 1918 yang konon dihadiri 20.000-an orang. Tjokroaminoto mengirim Haji Hasan bin Semit dan Sosrosoedewo (penerbit dan redaktur jurnal Islam Surabaya, Sinar Islam), dua orang kepercayaannya di TKNM. Waktu itu terhimpun sejumlah dana untuk pengembangan organisasi ini. Muslimin Surakarta bergerak proaktif menjaga wibawa Islam terhadap setiap upaya penghinaan terhadapnya. Inilah awal perang membela Islam dari "kaum putihan" Surakarta.
Belakangan, muncul kekecewaan jamaah TKNM ketika Tjokro tiba-tiba saja mengendurkan perlawanan kepada Martodharsono dan Djawi Hisworo setelah mencuatnya pertikaian menyangkut soal keuangan dengan H Hasan bin Semit. Buntutnya, H Hasan bin Semit keluar dari TKNM. Beredar artikel menyerang petinggi TKNM. Muncul statemen seperti "korupsi di TKNM dianggap sudah menodai Nabi dan Islam".
Dalam situasi itu, Misbach muncul menggantikan Hisamzaijni, ketua subkomite TKNM dan menjadi hoofdredacteur (pemimpin redaksi) Medan Moeslimin. Artikel pertamanya di media ini berjudul Seroean Kita. Dalam artikel itu, ia menyajikan gaya penulisan yang khas, yang kata Takashi, menulis seperti berbicara dalam forum tablig. Ia mengungkapkan pendapatnya, bergerak masuk ke dalam kutipan Al-Quran kemudian keluar lagi dari ayat itu. "Persis seperti membaca, menerjemahkan, dan menerangkan arti ayat Al-Quran dalam pertemuan tablig." Sikap Misbach ini segera menjadi tren, apalagi kemudian secara kelembagaan perkumpulan tablig SATV benar-benar eksis melibatkan para pedagang batik dan generasi santri yang lebih muda.
SATV menyerang para elite pemimpin TKNM, kekuasaan keagamaan di Surakarta, menyebut mereka bukan Islam sejati, tetapi "Islam "lamisan"", "kaum terpelajar yang berkata mana yang bijaksana yang menjilat hanya untuk menyelamatkan namanya sendiri." Dasar keyakinan SATV dengan Misbach sebagai ideolognya, "membuat agama Islam bergerak". Misbach kondang di tengah muslimin bukan sekadar karena tablignya, melainkan ia menjadi pelaku dari kata-kata keras yang dilontarkannya di berbagai kesempatan. Ia dikenal luas karena perbuatannya "menggerakkan Islam": menggelar tablig, menerbitkan jurnal, mendirikan sekolah, dan menentang keras penyakit hidup boros dan bermewah-mewah, dan semua bentuk penghisapan dan penindasan.
Menurut Shiraisi, ada dua perbedaan SATV dibanding Muhammadiyah. Pertama, Muhammadiyah menempati posisi strategis di tengah masyarakat keagamaan Yogya, sedangkan SATV adalah perhimpunan muslimin saleh yang merasa dikhianati oleh kekuasaan keagamaan, manipulasi pemerintah, dan para kapitalis non-muslim. Kedua, militansi para penganjur Muhammadiyah bergerak atas dasar keyakinan bahwa bekerja di Muhammadiyah berarti hidup menjadi muslim sejati. Sedangkan militansi SATV berasal dari rasa takut untuk melakukan manipulasi, dan keinginan kuat membuktikan keislamannya dengan tindakan nyata. Di mata pengikut SATV, muslim mana-pun yang perbuatannya mengkhianati kata-katanya berarti muslim gadungan.
Pandangan politik.
Haji Merah.
Misbach memiliki posisi yang unik dalam sejarah tanah air, namanya sering disandingkan dengan Semaun, Tan Malaka, atau golongan kiri lainnya. Di kalangan gerakan Islam, memang namanya nyaris tak pernah disebut karena berpaham komunis. Menurutnya, Islam dan komunisme tidak selalu harus dipertentangkan, Islam seharusnya menjadi agama yang bergerak untuk melawan penindasan dan ketidakadilan.
Marco Kartodikromo, seorang wartawan yang juga seorang aktivis kebangkitan nasional asal Hindia Belanda pada saat itu, berkisah tentang Misbach:
".. Di Pemandangan Misbach tidak ada beda di antara seorang pencuri biasa dengan orang yang dikata berpangkat, begitu juga di antara rebana dan klenengan, di antara bok Haji yang bertutup muka dan orang bersorban cara Arab dan berkain kepala cara Jawa. Dan sebab itu dia lebih gemar memakai kain kepala daripada memakai peci Turki atau bersorban seperti pakaian kebanyakan orang yang disebut "Haji".
Apa yang tersirat dari tulisan Marco adalah populisme Misbach. Populisme seorang Haji, sekaligus pedagang yang sadar akan penindasan kolonialisme Belanda dan tertarik dengan ide-ide revolusioner yang mulai menerpa Hindia pada zaman itu.
Misbach langsung terjun melakukan pengorganisiran di basis-basis rakyat. Membentuk organisasi dan mengorganisir pemogokan ataupun rapat-rapat umum/vergadering yang dijadikan mimbar pemblejetan kolonialisme dan kapitalisme. Orang menggambarkan dirinya sebagai sosok yang tak segan bergaul dengan anak-anak muda penikmat klenengan (musik Jawa) dengan tembang yang sedang populer. Satu tulisan lain tentang Misbach menyebutkan, di tengah komunitas pemuda, dia menjadi kawan berbincang yang enak. Sementara di tengah pecandu wayang orang, dia lebih dihormati ketimbang direktur wayang orang.
"... di mana-mana golongan Rajat Misbach mempoenjai kawan oentoek melakoekan pergerakannya. Tetapi didalem kalangannya orang-orang jang mengakoe Islam dan lebih mementingkan mengoempoelken harta benda daripada menolong kesoesahan Rajat, Misbach seperti harimau didalem kalangannya binatang-binatang ketjil. Kerna dia tidak takoet lagi menyela kelakoeannja orang-orang yang sama mengakoe Islam tetapi selaloe mengisep darah temen hidoep bersama."
Jangan takut, jangan kawatir.
Misbach sangat antikapitalis. Siapa yang secara kuat diyakini menjadi antek kapitalis yang menyengsarakan rakyat akan dihadapinya melalui artikel di Medan Moeslimin atau Islam Bergerak. Tak peduli apakah dia juga seorang aktivis organisasi Islam. Berdamai dengan pemerintah Hindia Belanda adalah jalan yang akan dilawan dengan gigih. Maka kelompok yang anti politik, anti pemogokan, secara tegas dianggap berseberangan dengan misi keadilan.
Misbach membuat kartun di Islam Bergerak edisi 20 April 1919. Isinya menohok kapitalis Belanda yang menghisap petani, mempekerja-paksakan mereka, memberi upah kecil, membebani pajak. Residen Surakarta digugat, Paku Buwono X digugat karena ikut-ikutan menindas. Retorika khas Misbach, muncul dalam kartun itu sebagai "suara dari luar dunia petani". Bunyinya, "Jangan takut, jangan kawatir". Kalimat ini memicu kesadaran dan keberanian petani untuk mogok. Ekstremitas sikap Misbach membuat dia ditangkap, 7 Mei 1919, setelah melakukan belasan pertemuan "kring" (subkelompok petani perkebunan). Tapi akhirnya Misbach dibebaskan pada 22 Oktober sebagai kemenangan penting Sarekat Hindia (SH), organisasi para bumiputera.
Misbach menegaskan kepada rakyat "jangan takut dihukum, dibuang, digantung", seraya memaparkan kesulitan Nabi menyiarkan Islam. Misbach pun sosok yang selain menempatkan diri dalam perjuangan melawan kapitalis, ia meyakini paham komunis. Misbach mengagumi Karl Marx. Marx di mata Misbach berjasa membela rakyat miskin, mencela kapitalisme sebagai biang kehancuran nilai-nilai kemanusiaan. Agamapun dirusak oleh kapitalisme sehingga harus dilawan dengan historis materialisme.
Keterlibatan dalam PKI.
Pada konggres PKI tanggal 4 Maret 1923 yang dihadiri 16 cabang PKI, 14 cabang SI Merah dan beberapa perkumpulan serikat komunis, Misbach memberikan uraian mengenai relevansi Islam dan komunisme dengan menunjukkan ayat-ayat Al-Qur’an serta mengkritik pimpinan SI Putih yang munafik dan menjadikan Islam sebagai selimut untuk memperkaya diri sendiri. Pada tahun 1923 pula, dia menulis kritikannya terhadap Tjokroaminoto di Medan Moeslimin dengan judul “Semprong Wasiat: Disiplin Organsisi Tjokroaminoto Menjadi Racun Pergerakan Rakyat Hindia”.
Kekecewaannya terhadap lembaga-lembaga Islam yang tidak tegas membela kaum dhuafa, membuat dia memilih ikut Perserikatan Kommunist di Indie (PKI) ketika CSI (Central Sarekat Islam) pecah melahirkan PKI/SI Merah, bahkan mendirikan PKI afdeling Surakarta. Dia pun muncul sebagai pimpinan PKI di Surakarta, yang kemudian mengubah surat kabar Islam Bergerak menjadi Ra’jat Bergerak dan penyatuan secara de fakto organ PKI Yogyakarta berbahasa Melayu, Doenia Baroe, ke dalam Ra’jat Bergerak pada September 1923. Berjuang melawan kapitalisme, tak membuat dia tidak menegakkan Islam. Baginya, perlawanan terhadap kapitalis dan pengikutnya sama dengan berjuang melawan setan.
Masa pembuangan.
Bulan Mei 1919 akibat pemogokan-pemogokan petani yang dipimpinnya, Misbach dan para pemimpin pergerakan lainnya di Surakarta ditangkap. Pada 16 Mei 1920, ia kembali ditangkap dan dipenjarakan di Pekalongan selama 2 tahun 3 bulan. Pada 22 Agustus 1922 dia kembali ke rumahnya di Kauman, Surakarta. Maret 1923, ia sudah muncul sebagai propagandis PKI/SI Merah dan berbicara tentang keselarasan antara paham Komunis dan Islam. Pada tanggal 20 Oktober 1923, Misbach kembali dijebloskan ke penjara dengan tuduhan terlibat dalam aksi-aksi revolusioner yaitu pembakaran bangsal, penggulingan kereta api, pengeboman dan lain-lain. Bulan Juli 1924 ia ditangkap dan dibuang ke Manokwari dengan tuduhan mendalangi pemogokan-pemogokan dan teror-teror/sabotase di Surakarta dan sekitarnya. Walaupun bukan yang pertama diasingkan tetapi ia-lah orang yang pertama yang sesungguhnya berangkat ke tanah pengasingan di kawasan Hindia sendiri.
Terkait dengan "teror-teror" yang terjadi di Jawa tersebut, Misbach tetap dipercaya sebagai otaknya. Dia ditangkap. Dalam pengusutan sejumlah fakta memberatkannya meskipun belakangan para saksi mengaku memberi kesaksian palsu karena iming-iming bayaran dari Hardjosumarto, orang yang "ditangkap" bersamanya. Hardjosumarto sendiri juga mengaku menyebarkan pamflet bergambar palu, arit, dan tengkorak, membakar bangsal sekatenan, dan mengebom Mangkunegaran. Namun Misbach tetap tidak dibebaskan. Dia dibuang ke Manokwari, Papua, beserta dengan istri dan tiga anaknya. Ternyata pembuangan tidak membuatnya berhenti bergerak, dia masih sempat mendirikan Sarekat Rakyat cabang Manokwari, yang anggotannya tidak pernah lebih dari 20 karena gangguan Polisi Belanda. Selain itu, dia juga menyusun artikel berseri "Islamisme dan Komunisme". Medan Moeslimin kemudian memuat artikel tersebut,
""…agama berdasarkan sama rata sama rasa kepada Tuhan Yang Maha Kuasa hak persamaan untuk segenap manusia dalam dunia tentang pergaulan hidup, tinggi dan hinanya manusia hanya tergantung atas budi kemanusiaannya. Budi terbagi tiga bagian: budi kemanusiaan, budi binatang, budi setan. Budi kemanusiaan dasarnya mempunyai perasaan keselamatan umum; budi binatang hanya mengejar keselamatan dan kesenangan diri sendiri; dan budi setan yang selalu berbuat kerusakan dan keselamatan umum.""
Ditengah ganasnya alam di tempat pembuangannya, dia terserang malaria dan meninggal di pada 24 Mei 1926 dan dimakamkan di kuburan Penindi, Manokwari, di samping kuburan istrinya. Tjipto Mangunkusuma dalam surat kabar Panggoegah, 12 Mei 1919 melukiskan keberanian Misbach dalam melawan kolonialisme Belanda sebagai "seorang ksatria sejati" yang mengorbankan seluruh hidupnya untuk pergerakan.

</doc>
<doc id="889194" url="?curid=889194" title="Betta miniopinna">
Betta miniopinna

Betta miniopinna adalah ikan air tawar jenis cupang yang habitat asalnya di Indonesia dan Malaysia. Di Indonesia ikan ini ditemukan di Pulau Bintan Riau Kepulauan. 
Deskripsi.
Tubuh ikan ini berwarna abu-abu gelap dengan tubuh hitam, sirip greenisch. Merah dengan tips putih ventral sirip.
Betta miniopinna hidup di air berkadar pH sekitar 5 dengan suhu 23-28 derajat celcius. Panjang dewasa ikan ini sekitar 3,2 cm. Status ikan Betta miniopinna menurut IUCN masuk kedalam kategori kritis ("Critically Endangered") karena persebarannya yang terbatas.

</doc>
<doc id="889196" url="?curid=889196" title="Jidaigeki">
Jidaigeki

Film "chambara" atau di luar Jepang disebut film samurai adalah salah satu jenis dari "jidaigeki". Film samurai adalah film "jidaigeki" yang berakhir dengan klimaks berupa pertarungan pedang ("kengeki") yang jurus-jurusnya dipelopori oleh grup teater Shinkokugeki. Ciri khas film samurai adalah banyaknya bunyi pedang beradu yang dalam bahasa Jepang terdengar seperti "chanchan barabara" sehingga dalam bahasa Jepang, film jenis ini disebut film "chanbara" ("chambara").

</doc>
<doc id="889199" url="?curid=889199" title="Putra Eka Rhoma">
Putra Eka Rhoma

Putra Eka Rhoma () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra & Ganda Campuran Indonesia berpasangan dengan Hafiz Faisal atau Aris Budiharti.

</doc>
<doc id="889202" url="?curid=889202" title="Hafiz Faisal">
Hafiz Faisal

Hafiz Faisal () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putra Indonesia berpasangan dengan Putra Eka Rhoma .

</doc>
<doc id="889205" url="?curid=889205" title="Jaringan Universitas Indonesia Terpadu">
Jaringan Universitas Indonesia Terpadu

Jaringan Universitas Indonesia Terpadu (disingkat JUITA) merupakan jaringan komputer yang dimiliki Universitas Indonesia. JUITA menggunakan serat optik sebagai media transmisinya. JUITA ini menghubungkan hampir semua lokasi di kampus Universitas Indonesia Salemba dan kampus Universitas Indonesia Depok. Selain itu, JUITA juga digunakan sebagai sarana komunikasi data dan informasi.
Sejarah.
Sebelumnya, JUITA dikenal dengan nama UInet. UInet ini diawali dengan dipasangnya kabel RG-8 ("thick ethernet") pertama. Kabel tersebut dipasang di gedung Pusat Ilmu Komputer Universitas Indonesia pada tahun 1984. Kemudian pada tahun 1985, Universitas Indonesia menerima donasi sebuah VAX-11/750 yang kemudian menjadi server UUCP di UI yang dinamakan Indovax. Sejalan waktu, Indovax lebih banyak digunakan untuk keperluan internal atau penelitian. Peranan server UUCP diambil alih oleh sistem DUAL83/20 yang diberi nama Indogtw.
Di akhir 1985, kerjasama penelitian SKDP/X.25 antara P.T. Indosat dan Pusilkom UI ditandatangani. Indogtw pun diupgrade dengan mesin PC/AT dengan tersedianya sirkit sewa X.25 di Salemba. Pada awal 1990an, Indogtw mengalami pergantian sistem lagi. Sistem Indogtw tetap berada dalam keadaan operasional hingga sekarang.
Pada tahun 1990 dapat dikatakan sebagai salah satu masa tersuram perjaringan di Universitas Indonesia. Hal ini dikarenakan banyak perangkat keras yang kedaluwarsa dan rusak. Kekurangan sumber daya manusia juga menjadi salah satu penyebabnya. Kemudian beberapa perangkat keras baru milik PAU dioperasikan pada 1991, dan terjadi reorganisasi bagian sarana akademis.
Host diberikan nama berdasarkan kelompoknya. Nama-nama itu ada yang berasal dari cerita Si Unyil, wayang, nama pulau, nama gunung, buah-buahan, dan lainnya. Berikut di bawah ini lengkapnya:
Tujuan.
Tujuan dibangunnya JUITA adalah sebagai berikut:
Kegunaan.
Fungsi dari JUITA adalah sebagai berikut:
Pengguna JUITA dapat menggunakannya untuk bertukar informasi tentang data penelitian yang sedang dijalankan.
Dengan adanya JUITA ini maka penggunanya akan lebih dimudahkan dalam mencari atau bertukar data di internet. Diskusi yang membahas tugas kuliah dengan teman atau dosen juga dapat dilakukan secara langsung tanpa harus bertemu.
Pengguna JUITA akan lebih dimudahkan dalam mengurus administrasi kuliah. Hal ini juga dapat dilakukan di rumah masing-masing, selama memiliki jaringan internet. Contohnya dalam pengisiian Isian Rencana Studi (IRS).
Penggunaan.
Pemakai.
Pemakai yang berhak untuk menggunakan JUITA adalah staf akademik, staf peneliti, staf administrasi, dan mahasiswa Universitas Indonesia dengan rekomendasi dari pimpinan unit masing-masing (untuk staf) dan PD III/Kajur/Pembimbing Akademis (untuk mahasiswa). Setiap pengguna wajib mempunyai user acount yang diperoleh setelah mengisi formulir pendaftaran atau formulir registrasi ulang dan membayar iuran sesuai ketentuan yang berlaku. Masa keanggotaan JUITA berakhir ketika akhir semester berjalan dan apabila pemakai tidak lagi bekerja atau kuliah di Universitas Indonesia.
Account ID.
Tiap civitas akademika Universitas Indonesia memperoleh profil digital untuk mengakses ke dalam sistem teknologi informasi atau JUITA UI.
Account ID diberikan kepada:
Fasilitas.
Fasilitas yang tersedia pada JUITA antara lain:
Selain itu, ada pula Hotspot UI yang merupakan layanan baru Jaringan UI Terpadu (JUITA). Layanan ini menggunakan teknologi nirkabel (wireless). Pada akhir tahun 2004, layanan Hotspot UI sudah dapat digunakan di beberapa tempat, misalnya di Gedung Perpustakaan Pusat Universitas Indonesia dan Gedung B - Fakultas Ilmu Komputer Universitas Indonesia. Selanjutnya, pada tahun 2008 Universitas Indonesia telah memiliki lebih dari 150 area hotspot.
Konfigurasi Jaringan.
Teknologi jaringan di UI sangat hybrid karena jaringan-jaringan lokal yang tersebar di kampus UI mengadopsi berbagai macam teknologi. Mulai dari media transmisi, teknologi transmisi, metode akses sampai topologi jaringannya ada bermacam-macam.
Routing Packet TCP/IP.
JUITA memiliki kemampuan untuk memberikan akses langsung ke internet kepada lembaga/fakultas di lingkungan Universitas Indonesia. Fasilitas akses langsung memiliki makna bahwa simpul yang memiliki fasilitas tersebut dapat diakses langsung dari internet.
JUITA memberikan dua kelas untuk fasilitas akses, yaitu fasilitas akses untuk simpul tunggal. Hanya satu mesin yang dapat mengakses dan diakses langsung dari internet. Fasilitas akses untuk satu subnetwork klas C. Seluruh simpul (254 simpul dalam satu subnetwork) dapat mengakses dan diakses langsung dari internet.
JUITA akan mengenakan pungutan per semester untuk fasilitas ini.
Proxy.
Proxy server di Kampus Universitas Indonesia Depok dan Salemba dikelola oleh Direktorat PPSI UI (Pengembangan dan Pelayanan Sistem Informasi Universitas Indonesia). Hierarki proxy server terbagi atas dua jenis, yakni "Parent Proxy Server" dan "User Proxy Server". Parent Proxy Server berhubungan langsung dengan internet. Sedangkan, User Proxy Server berhubungan dengan pengguna di lingkungan JUITA.
Ketentuan.
Pengguna wajib menjaga supaya penggunaan fasilitas dilakukan secara hemat dan bijaksana. Apabila penggunaannya dinilai berlebihan atau menyimpang, pengelola dapat melakukan pembatasan atas fasilitas dan sumber daya internet.
Pengguna bertanggung jawab penuh atas keamanan accoutnya. Tidak diperkenankan untuk memberitahukan password pada orang lain. Penggantian password secara periodik juga diharapkan. Pengguna tidak diperkenankan melakukan usaha untuk mengetahui password atau menggunakan account serta memindah tangankan account pengguna yang lain.
Pengguna juga tidak diperkenankan melakukan penyalinan perangkat lunak berlisensi dari server, dengan alasan apapun.

</doc>
<doc id="889206" url="?curid=889206" title="TOA Corp.">
TOA Corp.

TOA Corporation adalah perusahaan produsen perangkat teknologi komunikasi yang berkantor pusat di Minatojima-Nakamachi, Chuo-ku, Kobe, Jepang. Dalam produksi perangkat teknologi komunikasinya, TOA Corporation mengacu pada tiga konsep, yaitu keamanan dan keselamatan, informasi dan komunikasi, serta audio profesional. Slogan perusahaan ini adalah ""Sound, Not Equipment"" yang bermakna bahwa TOA menghasilkan suara yang bagus, bukan perangkat.
Sejarah.
TOA Corporation didirikan oleh Tsunetaro Nakatani pada tahun 1934 dengan nama TOA Electronic Manufacturing Company yang memproduksi pengeras suara dan mikrofon. Pada tahun 1945, pabrik TOA luluh-lantak akibat serangan udara sehingga dipindahkan ke Tokushima, lalu kembali lagi ke Kobe pada tahun 1947 bertempat di Rumah Sakit Kobe. Pada tanggal 20 April 1949, nama perusahaan ini diubah menjadi TOA Corporation dengan modal 500.000 yen dan 12 pekerja. Pada tahun 1954, TOA memproduksi megafon listrik pertama di dunia. Pada perhelatan Olimpiade Musim Panas 1964 di Jepang, perangkat TOA dipasang di 31 lokasi olimpiade.
Pada tahun 1970-an, TOA Corporation mulai melebarkan sayapnya ke mancanegara seperti Jerman, Amerika Serikat, Inggris, Afrika Selatan, Taiwan, Kanada, dan Indonesia. Pada tahun-tahun berikutnya, perusahaan ini berinovasi dengan memproduksi amplifier nirkabel, mikrofon, pengeras suara, sistem CCTV, sistem karaoke, dan sistem telekonferensi. Perusahaan ini mendapat sertifikat ISO pada tahun 1992.
Produk.
Produk-produk yang dihasilkan oleh TOA Corporation dapat dibagi ke dalam empat kategori, yaitu:
Adapun produk lainnya berorientasi pada suku cadang, pemasangan di real estat, dan sistem penyewaan barang.
TOA di Indonesia.
TOA Corporation memiliki pabrik di Indonesia dengan nama PT TOA Galva yang memproduksi perangkat teknologi komunikasi sesuai dengan standar dan kriteria dari TOA Corporation, berlokasi di Jalan Raya Jakarta–Bogor km. 34–35, Cimanggis, Depok.
Dalam keseharian masyarakat Indonesia, TOA lebih dikenal sebagai pengeras suara karena megafon buatan TOA banyak dipakai di kantor dan fasilitas umum serta dalam berbagai kegiatan.
Pemasangan.
Sebagian besar perangkat teknologi komunikasi yang dibuat oleh TOA Corporation menggunakan kabel tembaga sebagai penghubung antarperangkat. Adapun perangkat yang menggunakan teknologi nirkabel kebanyakan menggunakan sistem sensor.

</doc>
<doc id="889207" url="?curid=889207" title="Aris Budiharti">
Aris Budiharti

Aris Budiharti () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putri & Ganda Campuran Indonesia berpasangan dengan Dian Fitriani atau Putra Eka Rhoma.

</doc>
<doc id="889210" url="?curid=889210" title="Dian Fitriani">
Dian Fitriani

Dian Fitriani () adalah salah satu pemain bulu tangkis Ganda Putri Indonesia berpasangan dengan Nadya Melati sejak tahun 2014 sampai dengan sekarang.

</doc>
<doc id="889211" url="?curid=889211" title="Faktorisasi prima">
Faktorisasi prima

Faktorisasi prima adalah pecahan bilangan komposit yang terdiri dari bilangan-bilangan pembagi yang lebih kecil, dan hasil perkalian dari bilangan-bilangan tersebut sama dengan bilangan komposit yang disebutkan. Contohnya, faktorisasi prima bilangan 84 adalah 2x2x3x7, di mana bilangan 2, 3 dan 7 adalah bilangan prima dan bilangan pembagi 84.
Sampai sekarang ini masih belum ditemukan algoritma faktorisasi non-kuantum yang efisien. Suatu percobaan faktorisasi bilangan dengan 232 digit yang dilaksanakan pada tahun 2009 oleh beberapa ilmuwan berlangsung selama 2 tahun dengan ratusan komputer. Sifat matematis ini adalah dasarnya algoritma enkripsi berkunci publik RSA. Karena sampai sekarang ini masih belum diketahui teknik untuk mendapatkan hasil faktorisasi prima yang cepat dan efisien, maka enkripsi RSA tergolong sangat aman dan hanya bisa dipecahkan dengan cara paksa (brute force) yang harus memakan waktu bertahun-tahun. Jika pada suatu hari telah ditemukannya algoritma yang mampu memecahkan masalah faktorisasi dalam waktu polinomial, semua enkripsi RSA akan langsung menjadi tidak aman.
Dua bilangan berbeda yang memiliki jumlah digit yang sama tidak sama sukar difaktorisasi. Menurut pengetahuan matematis sekarang, bilangan yang paling sulit difaktorisasi adalah bilangan semiprima (yaitu hasil perkalian dua bilangan prima).
Algoritma.
Berikut adalah beberapa contoh algoritma faktorisasi prima:

</doc>
<doc id="889308" url="?curid=889308" title="Jalan Gajah Mada (Jakarta)">
Jalan Gajah Mada (Jakarta)

Jalan Gajah Mada (Dahulu Molenvliet West) Adalah Nama Jalan Di Jakarta yang menghubungkan Kota lama dan Kota baru. Di bagian tengah jalan itu mengalir Kali Ciliwung. Jalan ini dibuat tahun 1648 oleh pemuka masyarakat Phoa Beng Gan. Molenvliet west berarti jalan yang berada di sisi sebelah barat kali. Di sepanjang jalan berdiri banyak bangunan seperti rumah keluarga Khouw, Gedung Arsip Nasional, kantor Perusahaan Gas Hindia Belanda, Moenswijk, Gedung Harmonie, gedung Freres, bangunan keempat Hotel des Indes, Hotel Marine, dan cabang utama Toko Eigen Hulp. Wodbury & Page juga pernah mengambil gambar sepanjang Jl. Molenvliet Barat (1863).
Transportasi.
Berikut ini adalah trayek bus yang melayani Jl. Gajah Mada

</doc>
<doc id="889309" url="?curid=889309" title="Jalan Hayam Wuruk (Jakarta)">
Jalan Hayam Wuruk (Jakarta)

Jalan Hayam Wuruk (Dahulu Molenvliet Oost) Adalah Nama Jalan Di Jakarta yang menghubungkan Kota lama dan Kota baru. Di bagian tengah jalan itu mengalir Kali Ciiiwung. Jalan ini dibuat tahun 1648 oleh pemuka masyarakat Phoa Beng Gan. Molenvliet Oost berarti jalan yang berada di sisi sebelah timur kali. Dari Noordwijk dulu tidak ada akses menuju jalan ini karena masih dipenuhi dengan pemukiman pribadi (1800). Di sepanjang jalan berdiri banyak bangunan seperti rumah Beynon, Hotel Ernst, dan tanah perkebunan milik van der Parra. 
Transportasi.
Berikut ini adalah trayek bus yang melayani Jl. Hayam Wuruk

</doc>
<doc id="889320" url="?curid=889320" title="J. Bruce Ismay">
J. Bruce Ismay

Joseph Bruce Ismay (12 Desember 1862 – 17 Oktober 1937) adalah seorang pebisnis Inggris yang menjabat sebagai ketua dan direktur pelaksana White Star Line. Ia mendapat perhatian internasional ketika pejabat berpangat tertinggi di White Star ini masuk di antara 706 korban selamat (dibandingkan dengan 1.517 korban tewas dari total 2.223 awak dan penumpang) pelayaran perdana kapal samudra milik perusahaannya, .
Ismay menjauhkan diri dari pandangan publik hampir sepanjang sisa hidupnya. Ia pensiun pada pertengahan 1920-an dan menetap bersama istrinya di sebuah rumah besar, Costelloe Lodge, dekat Costelloe di Connemara, County Galway, Irlandia. Kesehatannya menurun pada 1930-an setelah didiagnosis mengalami diabetes, yang memburuk pada awal 1936, ketika sakit yang dideritanya mengakibatkan amputasi sebagian kaki kanannya. Ia pulang ke Inggris beberapa bulan kemudian, menetap di sebuah rumah kecil di Wirral di seberang River Mersey dari Liverpool. J. Bruce Ismay meninggal dunia di Mayfair, London, pada tanggal 17 Oktober 1937 akibat trombosis serebral pada usia 74 tahun. Pemakamannya diadakan tanggal 21 Oktober 1937 dan ia dimakaman di Putney Vale Cemetery, London. Ia meninggalkan istrinya, Julia Schieffelin. Setelah kematiannya, ia menghapuskan kewarganegaraan Britanianya untuk menjadi warga negara Amerika Serikat pada 14 November 1949. Julia Florence Ismay, "née" Schieffelin, meninggal pada 31 Desember 1963 pada usia 92 tahun di Kensington, London.
Referensi.
Kutipan
Sumber

</doc>
<doc id="889324" url="?curid=889324" title="Edward Smith (kapten laut)">
Edward Smith (kapten laut)

Kapten Edward John Smith, RD, RNR (27 Januari 1850 – 15 April 1912) adalah seorang petugas cadangan laut dan kapten kapal asal Inggris. Ia adalah perwira bertugas di dan meninggal ketika kapal tersebut tenggelam pada tahun 1912. Patung untuk mengenangnya didirikan di Beacon Park, Lichfield, Inggris.

</doc>
<doc id="889326" url="?curid=889326" title="White Star Line">
White Star Line

Oceanic Steam Navigation Company atau White Star Line of Boston Packets, umumnya dikenal dengan nama White Star Line, dulunya merupakan sebuah perusahaan perkapalan paling berpengaruh di Britania Raya, saat ini terkenal karena kapalnya yang tenggelam, RMS "Titanic", dan kehilangan kapal saudara "Titanic" pada zaman Perang Dunia I, "Britannic". Pada tahun 1934, perusahaan ini bergabung dengan pesaing utamanya, Cunard Line, yang beroperasi sebagai entitas terpisah sampai 2005 dan sekarang menjadi bagian dari Carnival Corporation & PLC. Sebagai kenangan terakhir dari White Star Line, kapal-kapal Cunard saat ini memakai istilah "White Star Service" untuk mendeskripsikan pelayanan penumpang yang luar biasa dari perusahaan tersebut.
Bendera White Star dinaikkan setiap 15 April untuk memperingati bencana "Titanic".

</doc>
